---
layout:     post
title:     三十而立之一工作
category: think
description: 三十而立之一
---
> 程序员、网络工程师、数据库管理员这类人构成了 IT 共和国的主体，这个阶层是十九世纪的产业大军在二十一世纪的再现，只不过劳作的部分由肢体变成大脑，繁重程度却有增无减。在渺如烟海的程序代码和迷宫般的网络软硬件中，他们如二百多年前的码头搬运工般背起重负，如妓女般彻夜赶工。信息技术的发展一日千里，除了部分爬到管理层的幸运儿，其他人的知识和技能很快过时，新的IT专业毕业生如饥饿的白蚁般成群涌来，老的人（其实不老，大多三十出头）被挤到一边，被代替和抛弃，但新来者没有丝毫得意，这也是他们中大多数人不算遥远的前景……这个阶层被称做技术无产阶级。

上面这段话出自刘慈欣。

你说是不是这回事呢？除非你是这个行业的佼佼者，你不得不承认这个事实，你是很容易被新人代替的。你现在就经历着这件事情，一些人经过培训班培训几个月，基本上就能上手挖掘漏洞。在你身边就有这样的人，学了几个月的挖洞技巧，就可以在各大SRC上挖掘一些高危漏洞，DS同学甚至在JDSRC上挖了30W左右的赏金，你不得不佩服。你在被新人甩到后面。`老的人（其实不老，大多三十出头）被挤到一边，被代替和抛弃。`

你今年也是三十岁了。最近在一直思考未来的发展，何去何从！

工作这几年，你负责安全服务，算是服务过多个甲方公司，甚至还去两家单位驻场，算是对他们的工作状态有一定的了解。

看看你身边35+的人，他们分别在什么的岗位。

A：事业单位 负责信息中心的安全管理。只是负责日常项目的运营，具体事情是zf花钱购买服务。 前提需要考试竞争才能进入。

B：垄断央企 在央企里面负责安全管理工作，负责一些协调沟通之类的，也是不用亲自干活，花钱买服务。前提需要有名校研究生，校招

C：互联网 技术型专家。起点比较高，一直都是在头部互联网公司工作，人也比较拼，最终在上海安家。前提是技术能力比较高，野心大。

D：互联网 一直在学习更新变化，从项目经理到安全顾问、安全负责人、大型互联网。 他是一个台阶一个台阶的网上去爬，钱应该算是挣得不少，但和家人团聚的日子少了。前提是持续不断学习跃进。

E：国企 福利待遇好些，乙方，需要不断的去拓展市场，努力获取利润。前提学历不错，然后拓展业务。

F：外企 工作生活平衡。需要比较好的外语能力！前提是英语过关。

G：创业 在一个行业持续耕耘了十多年，积累了人脉客户，选择创业，也有不错的收入。前提得有头脑

H：个体户 赶上了好时候，电商没起来之前，挣了些钱买了几套房，无压力。

J：私企 被裁员，找工作，到小公司继续干着一线工作。 大部分人的光景。

K：服务行业 快递、厂工、自营、体力劳动

发现A-H这几种工作，不是一般人可以做得来的，都需要有个门槛。不单单是你可以做这份工作，而是你如何才能得到这份工作。事业单位虽然不像高考千军万马，但也是需要很大的考试竞争才能考进来的，并且有年龄限制。央企、国企可能还的需要你有比较不错的学历才能进入。而外企就需要你有一口流利的英语口语才能进入。剩下的，创业、单干，你没有这全方面的能力。只能选择在一家私企挣些钱，这种工作不稳定，福利一般也不全。那该怎么办才好呢？好工作需要你付出努力才能得到的，高门槛的工作被替代的可能性会低些。就像公务员、事业单位、央企，他们的工作能力不见得有多高，但工作稳定，很少有裁员的说法。

工作稳定，收入不错，福利健全。这也是你想要的工作，前提是你自己的能力得匹配这份工作，除非你的后台硬，可以随便进。你只是一个农村出来的普通再不能普通的人，还得需要你考试再进入一个不错的工作单位。

你寒窗苦读14年，才进入一所普通的二本学校，出来之后也是找一份普通的工作。你的这种情况，应该是这个社会大部分人的生活写照。甚至还有大量的同龄人没有读过大学，在厂子里面上班。没有看不起谁，都是为了生活。你为了能够让以后的生活更加舒服些，还需要一次考试，为了一份安稳的工作而考试。

同时也要看看其他人的路线。你虽然不是程序员，但专业技能也有相通的！

[程序员30岁前，该如何规划自己的职业发展?](https://www.zhihu.com/question/67491003)

- 专业技能

  >计算机基础知识的锻炼
  >
  >算法加数据结构
  >
  >在专业上保持敬畏，不断突破自己专业认知的极限
  >
  >实编程是一个更新换代非常快的技术，所以我们更应该**精通 one，学习 another，关注 next**
  >
  >加入**技术驱动型**公司，而不是**业务驱动型**
  >
  >你的知识需要管理

> 尽量不以所谓的熟练度和经验作为自己的竞争力，将自己的职业生涯押注在某项低门槛的技术上，而是根据自身的情况，持续不断提高综合竞争力，加强自己的不可替代性。 

> 那么30岁以后的“老”程序员，他们优势在哪儿呢？
>
> 1. **与人打交道能力、沟通能力较强**
> 2. **不再片面、孤立地看待问题，能从系统、项目、公司的角度思考问题，并提出解决方案**
> 3. **在某一领域或者多个领域的技术积累比较深入，或者在某一个行业积累比较深入**
> 4. **人脉资源比较丰富，因此机会也比较多**

>这个回答写的非常好，很有实操建议。[九乡河龙牙](https://www.zhihu.com/people/long-ya-38)
>
>去做不容易被淘汰的事情。提升学历考研、博士
>技术专注于一个方向成为专技术只是工具，选好一个方向，金融、教育、医疗
>无论你在什么样的单位工作，请你紧密关注业务的市场情况和趋势，单位的效益与起伏以及自己在市面上的竞争力

[程序员为什么会忧虑自己的未来?](https://gist.github.com/baymaxium/5f694848e4203fa4d43e20263d2ecf7b)

光焦虑是没有用的，需要有规划，并行动起来！

思考自己是什么性格，以后要走什么路？

你5年的计划。

- 英语 读写说能力更上一个台阶。
- 外企 英语好了，进外企工作。
- 国企 积极投递垄断型国企、银行等甲方
- 考公 公务员、事业单位
- 技术能力 底层基础技术的扎实，对某一个方面深入到底，同时全面理解网络安全。
- 副业 发展副业 安全证书培训等
