---
layout:     post
title:      三十而立之二-上岸
category: think
description: 上岸


---

三十而立之年，为什么突然想起来要考公务员/事业单位了呢？要知道当初刚毕业的时候，家里的二舅鼓励你去考家乡的财政局，而你却一心想要往大城市跑，浪费了应届生的好机会。现在回头看看，大四毕业季，你宿舍里面有两个同学没有着急找工作，而是在一心想着考公务员，最终结果都不错，都考上了。蓦然回首，他们的当初的决定可能是对的。

你参加工作近七年了，从北方的沈阳、北京，到南方的上海，最终决定扎根在南京。城市的变动，工作也换来换去，收入不高不低的。你没有太大的野心，在技术上面也没有很大的突破成就，只是中等水平。像你这样的工种，尤其是在国内这种内卷比较严重的环境里面，很容易被淘汰掉的。你亲身经历过，在xm的时候，一个实习生就能做好你的工作。在sjy的时候，y说了以你的薪资，可以招两个人来做渗透和评估。这就是现实，在工作之中都是为了利益。看你没有太大的价值，又拿着比别人高的薪资，总想着把你搞走。

别人都说只有经历过社会的毒打，才知道什么是好的。对于你这种不会来事，不懂得往上爬的人来说，选择一份稳定的工作，对你来说是一个不错的选择。你也在一直去找一些国企的工作，但因为学历原因，只是进了个国企的外包，在里面分为三六九等，虽然别人表面不说你是个外包，但其内心的优越感可以看出来的，你在这里没有什么福利，社保公积金按照最低额度交，这对你来说算是一种侮辱。

三十而立算是想清楚了你以后真正想要的生活。三年前你就去过国考现场，考试的人还真不少。那个时候，你还是不理解为什么那么多的人考编？为什么现在懂了呢？因为经历过毒打了，别人骗过、PUA过你，体会到不公平的对待过。不是在编不会遇到什么烦心事，而是其稳定，福利待遇算是中上。所以你开始行动了，一年前，你参加了国企甲方的招聘，一路从投简历、笔试到面试，最后没能成功。你今年参加了xw区的信息中心的事业单位招聘，打酱油的复习了一下，和第一名差近20分。你算是开始上道了，后面决定重心准备其考试了。

**事业单位**

每年南京3月份会有事业单位的统一考试，总有适合你的一个岗位。比如今年试水的一个岗位，1:226，最终你是54.4分，排在69名。而第一名是76.4分，你差了22分。

事业单位，你适合报考专技岗-计算机类。

考试内容： 行测+专业知识。

行测：言语、常识、判断、数量、资料分析

专业知识：单选、多选、简答、务实题目。

>计算机类岗位：计算机软硬件、操作系统、程序设计、常用办公软件的相关知识，多媒体信息技术，计算机信息安全技术的基本原理及关键技术，关系数据库的基本概念及应用，软件工程的基本概念、软件分析和设计的基本方法，计算机网络的概念、理论和相关应用等。

**公务员**

公共科目笔试实行分类分级考试，考试类别分为A、B、C三类，考试科目均为行政职业能力测验和申论两科。

公安机关人民警察B类职位的报考者，除参加公共科目笔试外，还需参加公安专业科目笔试。[年龄不超过30周岁。](http://www.chinagwy.org/html/kszc/gj/201111/42_33948.html)

行测和事业单位的一样。多了申论，申论是一种主观题目，写作文。

**总结**

多刷题。专业知识有必要的话，可以花钱买课程！平常多积累，多测试！

**想法**

既然决定去考了，就不要去想什么大富大贵了，只想做一个普通人，有份稳定的工作和收入。锻炼好身体，家庭合睦。也不要去看网上哪些与你无关的薪资讨论了，真正到手的才是你的。

**规划**

多刷题、背模版。参考别人的经验之谈。自己这两年也是参加了几场证书考试，只有功夫下到位了，你才能获得不错的成绩。

还有一个想法在驱动着你，jy机关单位的食堂挺不错的，他们吃饭一顿是一元钱，算是免费的了。还可以订1元一个的肉包子，挺实惠的。如果你进了这种单位，不但解决了你的工作问题，还可以解决你一家三口的早晚饭问题。何乐而不为！
