---
layout:     post
title:      工作思考-2
category: think
description: 选择
---

2022年12月，朋友所在的wb安全部门，开始裁员，人数将近三分之一。他是幸运的，留了下来。但也有一些不幸的，甚至一些老员工、学历重本的员工都被裁掉了。

同样是这个月，小米爆出裁员消息。在脉脉上看到很多小米员工发布的相关帖子，看到有一位在小米工作了10年的老员工也被裁掉了。

裁员的事情就在身边。南京的一位做安全的网友，也被裁掉了。你的处境也不稳，可以说是摇摇欲坠。

2-3年前，你就有些焦虑了。在感受到中年危机的到来，你是有压力的！所以你想找一家国企，外包到了一家国企，虽然不怎么加班，但不是垄断行业，是家市场化国企，网安上面没有太多的业务。所以最近你很不稳，Y也明确和你说了，你的薪资可以招两个人过来，活做的还好。这就是活生生的现实，摆在你的面前。未来的路，该如何来走呢？

看看别人的分享。

[35岁被裁员的中年人都去哪了？中年危机应该如何应对？](https://www.youtube.com/watch?v=BAWj6whn720&list=PL0ugiC6zHoCBRIiw-FQI41tJRwjiopF4Z&index=2&ab_channel=%E6%9D%8E%E7%99%BD%E8%AF%B4)

> 新的毕业生一茬接一茬，甚至比自己年轻，当自己的领导。
>
> 工作、家庭、健康。 中年危机主要是因为没钱。
>
> 行业和企业的兴衰有周期。
>
> 当公司处于逆风的时候，个人很难顺风顺水。市场经济下的企业是追求利润最大化，个人的追求和公司的追求很难保持一致。性价比的原因。年轻人工资要求低，还肯加班，你个破本科，比不上。还得照顾家里孩子，拿的薪资又比毕业生的多。
>
> 很多人由于自身的局限性，沉浸在自我满足中，失去了向上的动力。短短几年内，就会颓废下来。

**如何通过这个中年危机大考**

> 择业的时候优先选择个人经验能够带来高附加值的工作。医生、教师、律师。
>
> 体制内
>
> 保持学习、逃避舒适稳定的想法、关注社会动向、专注于积累相关资源、资源积累到一定程度就会爆发。
>
> 居安思危，资产的配置，被动收入！
>
> 稳定，就是停滞，等着被替代
>
> 两条路，一条路，年轻的时候拚命往上走，获取最大职位或资源，随着年龄的增长，主动选择适合自己的低端公司或职位往下走，逐步递减，我朋友只适合上班，关键是他是主动规划跳槽往下走，而不是被动被人赶，每次时机恰当，安全着陆。 另一条路，年轻时在工作中拒绝当螺丝钉，不断变换职位来掌握本行业专业的整个流程，从不在意工资，只在意学习，时机成熟，出来拉山头单干接订单。我走的就是这条路。随着经验的积累，靠资本赚钱。 不能同意更多，总之就一个，必须要一直不停学新知识，不然跟不上时代，人的观念人的思想什么的都不能老化停留在过去，这是最重要的
>
> 不要把学习和读书混为一谈。读书只是学习的一小部分。一个人能走多远取决于学习能力。老了，学习玩也是学习，这是一种习惯和思维方式。

**[老梁：怎样解决中年危机](https://www.youtube.com/watch?v=_sN51PRLzQQ&ab_channel=%E8%80%81%E6%A2%81)**

> 社会变化很快，生活压力也大。中年危机来的也早。三十而立，四十不惑，五十而知天命。
>
> 到了三十岁要考虑自己的立身的根本是什么？你得反思，我坚持的理想能不能实现？是该放弃还是继续往下走呢？想明白之后，到了四十岁的时候，就不会再困惑了。五十岁就认命了。
>
> 人到中年，原来坚持的东西，走不下去的时候，要懂得放弃。你不是那一个天纵奇才的影响，你要学会跟自己的平凡和解。人到中年，确定不再坚持了，那就放弃了。不再纠结，好好得活，怎么都是一辈子。
>
> 说的在理，就是这么回事，自己要对自己有清楚的认知，什么适合，什么不适合，扬长避短，走适合自己的路，照样可以生活的很好
>
> 思考：你需要做的是，在三十岁的时候，要思考自己的立身根本是什么？做深这份技术工作，学习新的技术，同时积极备考体制工作！

---

**解决思路**

- 终身学习与时俱进不断成长
- 年轻的时候拚命往上走，获取最大职位或资源，随着年龄的增长，主动选择适合自己的低端公司或职位往下走，逐步递减，我朋友只适合上班，关键是他是主动规划跳槽往下走，而不是被动被人赶，每次时机恰当，安全着陆。
- 求生、改变
- 积累知识，锻炼技能。
- 换一个活法。人生重新定位！

---

**牛人之谈**

- [说实话，今年互联网人跳槽的逻辑变了。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2MDIyMA==&mid=2650723338&idx=1&sn=a0d9d9d178becc6a0da8296f26fa59ef&chksm=bec01a5989b7934f602c945f71edaacf41809cff99ed31bfa97ff33f99556e1a69200af778c4&scene=21#wechat_redirect)

- 如果你想跳槽，我更加建议你冷静下，除了薪资，也思考下自己长远（至少 3 年）的目标是什么，自己未来想做什么事情，自己真正想要什么。这些话，听起来空荡荡的，但其实，非常务实。  -**MacTalk**
- 现在有同学说自己想换工作，我的建议都是：稳一稳，忍一忍，等一等。千万不要某天情绪一激动，就裸辞。拜托大哥，你老大不小了，行情也不是那几年了，咱谨慎点，不要一有风吹草动就想跳槽。另外，简历上，最好别有超过 3 个月时间的空档期，企业挺 care 这个的。  -**MacTalk**
- 有的同学会问，今年不敢跳槽，但是公司也不给加薪，怎么办？是这样，第一，加薪的逻辑不是说你在公司待满了几年，而是因为你做出了成绩，赢得了信任。第二，你认为的成绩和 Leader 认为的成绩，可能会有 Gap，人总是会倾向于看见自己的贡献，自我感动的。**和 Leader 坦诚沟通，对齐预期。第三，如果没有得到加薪，那也不要消极怠工，反而要更加努力，你不是为某个人工作，你是在为自己的职业而努力。第四，实在不行，还可以看看市场上的机会。**
- 强调努力学习与认真做事，不是为了追求世俗意义上的成功，而是为了你们将来有更多的选择自由。倘若有一天，你们觉得周遭的环境不适合自己，有一点防身的本领，至少让你们不至于失去“仰天大笑出门去”的豪气，无需一味地忍耐或者委屈自己，仰人鼻息地过上一辈子。
- [再聊聊当下的就业市场情况](https://mp.weixin.qq.com/s/SZ6VgNuLHhGy_X8S1RlxdA)
- 唯有发展才是硬道理，才能解决今天碰到的很多问题。打铁还需自身硬。”对于我们个体来说更是这样，自己发展好了，自己能力强了，很多问题自然会被击破。抓住主要矛盾。
- 谨慎，尽量不要裸辞。骑驴找马，先保护好自己。
- 跳槽时，尽量想清楚自己的发展诉求。每个人，不同阶段要提升的能力是不一样的，关注目标公司能否匹配自己下一阶段的发展规划，关注目标公司做的事情能否给自己带来新的机会。

---

**你不是个例**

Q1:我一直想提升技术进大厂，但是感觉力不从心啊，学习效率低，空闲时间又不想学习。提高很慢，那我想成为具有一定深度的技术，又有管理能力，该怎么更好的突破呢？如何做到35岁之前也有很大的提升呢？

A1: 我的建议是什么呢？就是先设立一个特别具体的目标，做成一件事。注意啊，这里是做成，而不是做了。很多人都会关注自己的技术怎么样，产品能力怎么样，做过A，做过B，做过C，但是不关注自己是不是把这件事做成了。好像自己做的技术、产品、业务和自己毫无关系一样，都是公司的事情，都是别人的事情。

做成一件事呢，其实维度很多，大的层面呢，可以分为工作和生活，那我们主要说一说工作里吧。在工作里做成事又可以分成是两种，一种呢，是你参与做成，但是呢，我们要充分的参与，另一种呢，是你完全主导去做。一件事情做成了，这个显然价值是更大的，这对你的履历和未来的成就帮助会非常大，就像是你为自己打造了一把锐不可当的钥匙，遇到什么门都可以打开。

有时候呢，人们焦虑是因为我们想同时做太多的事情，以至于一件事情都没有做成。这时候呢，我们可以试着先做成一件事。

思考：做成事，就是要有成绩。

Q2:马上又一年结束了，北漂第六年，程序员996，一个娃三岁，都在北京，除了工作，周日躺尸在家带带娃，刷刷视频，一切淡如水，没有任何兴趣爱好，也没有时间，没有社交，没有娱乐，感觉好没意思，思考生命的意义，希望自己学习新技术，又学不进去，看普通的书也看不进去，刷视频几乎都是吸引眼球的假大空视频，跟钓鱼一样，刷多了也空虚，好痛苦，是不是农村出来的小镇做题家都这样，还是我抑郁症了。感觉对现状不满，好像我改变不了什么

A2:如果目标不清晰，就要对行业，对业界多一些了解，多考虑如何破局，进到下一个高阶状态。如果是生活越来越好，就要多储备能力砝码，当前工作只是一个阶段，如果内部没有更好的上升渠道，也不是最满意的工作，也需要考虑好后续规划，才能越来越好，不然就会在生活面前很被动，并遇到困难时怨天尤人。不是围绕工作，是围绕生活，为了给自己，家人更好的安全保障。努力打怪升级不是目的，让生活更好，有对抗风险的能力才是目的。

Q3: 36岁了，仍然不善言辞的人还多么。
公开会议时无话可讲，被问到时，也没办法长篇大论，只能直接的回答完问题。
周会汇报工作时，总是简单说几句结束，无法像有些人一样能连续讲十几分钟。
出去和朋友玩，对自己熟悉的领域，也没法展开大讲特讲，通常也是有问有答，不熟悉的领域更是无话可说了。

A3: 自己有计划就写，平时多看看就有思路了，说穿了就是懂的少平时自己也不主动思考，每次别人发言要好好听仔细品，有哪些角度看问题，怎么拆解的怎么演变成方案的。

没有体系，多练多说，

这就是我呀 不爱学习 缺乏自主思考。

那就现在开始，刻意训练这项能力。

本质是头脑简单、心思粗糙，日常做事思考的少，大脑里没有货，当然说不出来。

---

自己平常要学会积累，同时将积累的知识深化在内心，适当的时候要表达出来。心中有货！

> 我不止一次地想要坚持一个东西，但最后都无疾而终，我不能让这种节奏变成我的常态。2023年我想用管理OKR那样的方法来管理我的星球，做好计划和进程管理和季度review。-phith0n

也要像P牛这样，学会坚持做有意义的事情，对自己进行管理！
