---
layout:     post
title:      分辨真假
category: think
description: yes or no？

---
[chatgpt优化](https://chatgpt.com/g/g-p-67678bc5cfbc8191afa6de554c8f9c83-luo-ji-si-wei/c/67677bb2-c074-800d-a1a5-2298af8905a9)

如何才能分辨是非，看清问题的本质，分辨真假呢？

一个简单的事情，你在搜索关于在日本是否好找网络安全工作的问题？答案是分为三派，一个是缺人，好找，一个是不太好找，第三种就是中间派了。

清醒的思考一下，世间万物，非黑即白，再加上一种灰吧。

具体来看案例。

> Q：在国内干过安全服务和安全开发，想了解下日本的安全工作好找吗？小红书看到一些不需要日语的国人岗位，真有这样的岗位存在吗？
>
> A1：我觉得以后随着云的推广和普及，网络安全越来越重要，肯定会越来越好的。不过日本这边，案件不多吧，可以一边做infra，一边找合适的项目
>
> A2: 缺口极大，但要求日语。能工作在一个正经日企的话，平均年收600-700万日元。日语必须，有国际通用证书更好
>
> A3: 日语要足够好 岗位还是有的
>
> A4: 1.日企互联网/金融保险/自社开发都很缺安全人才（比如smbc就有很多安全空缺，我们公司也是，一个岗位招个一年很正常 2.一般中小互联网公司团队不大，要么招几个人做公司内安全环境的整备以及开发方面的安全审查，要么委托给专做安全的agent公司  3.由于第二项，需要强日语能力 4.有些公司只要英语也可以，比如mercari和woven但是，竞争激烈（面向全世界的竞争者  5.以上所有内容和派遣无关，华人派遣几乎0安全岗位。语言是一切。
>
> A5: 岗位很多，但是大部分都要求日语。
>
> A6:我在做，但是很多项目不要外籍
>
> A7： 不好找。
>
> A8:国内安全市场现在也还可以。只是待遇可能没那边高，就像对日开发一样，比国内待遇要高些。但国内好在不用去异国他乡。
>
> A9:日语要足够好 岗位还是有的
>
> A10: 我在做，但是很多项目不要外籍
>
> ---
>
> **思考：**
>
> 首先这个问题就不是很好，你一个不会日语的人，到日本当然比较难找到一个合适的工作了。去别的国家生活，最重要的是掌握国外的语言，才能便于你生活。
>
> 看回复一些人可能没有从事过网络安全工作，可能就会来随意回复一下，网络上这种回复又不要钱，想说什么就说什么，甚至还会脏话连篇。你要学会分辨，对于这种直接忽略不计就行。
>
> **你直接私信了其中的up主，确实不大部分非专业人士，只是工作中有所涉及**
>
> A3:回答还行。
>
> A4: 回答就比较专业诚恳，有收获。应该算是在日本网络安全行业中做过。
>
> A8 回答的是一派胡言。国内安全市场真实情况比较艰难，企业亏钱，员工裁员。
>
> 其他回答只是给一个结果，没有给出分析的论点，可以简单参考。

从上面的回答中，你可以获得的信息是：

- 日本网络安全是缺人的
- 日语要好
- 英语也要好
- 国际证书要有

这些信息和你之前调研时也是比较吻合的。但是缺人这种说法，到底该怎么去判断呢？

直接询问沟通。

> 和你上面搜索所获取到的信息算是比较吻合。
>
> 日语决定能不能找到一个工作，英语决定能不能找到一份好的工作。

[2022年国家网络安全宣传周 | 到2027年我国网络安全人员缺口达327万](https://news.cctv.cn/2022/09/07/ARTIZbES3G0QfcMBN6W1UwyU220907.shtml)

> 到底缺不缺人？缺人，缺的是那种顶尖的人才，实战经验丰富，能够指挥打仗，拿下城堡的高级将领。这种岗位当然是高薪。也缺那种低薪打杂的人。让中间这层，不高不低的技术水平，稍微高一些的薪资，是不缺的，还常常被裁员。

你要知道缺人，日本网络安全缺的是哪种类型的人？缺的是哪种能够创造价值的高级人才。如果能够找到一份不错的工作，日语/英语/证书是必不可少的，这些也是你在努力的方向。

回到对一个事情的分辨上看，每个人所站的立场不同，价值观不同，所说的来的话自然而然就不同了，作为一个旁观者如何去获取有价值的信息呢？如何才能不被欺骗呢？

[chatgpt-分析](https://chatgpt.com/share/67677e92-848c-800d-b120-a0df7d2faa7f)

[22-12-31 10:57](https://weibo.com/6827625527/Mm6Lq9DH6)

> 人是很容易不讲理的。
>
> 也不提多高的要求吧，一个人只要在阐述观点时使用包含因果关系的逻辑完整的句子，就比 99% 的人都讲理。比如，当你说一个人是骗子，如果能先指出事实应该是什么、这个人用什么假话扭曲了事实，你在讲理上就位于人类的金字塔尖顶了。
>
> 哪怕逻辑也没有，只是使用包含主语谓语宾语的句子，都比 95% 的人讲理。

如何来分辨真假，进行批判性思考呢？学会提问这本书你在看了，收获还是很大的，其中的内容还得慢慢的消化，那就在生活中去应用吧，对别人说的话，进行思考，是不是说的有道理，论点论据是否靠得住。
