---
layout:     post
title:      思维方式-二
category: think
description: 问问问。
---
[如何培養吊炸天的思維模式](https://www.youtube.com/watch?v=cVr_baz8FxI&t=84s&ab_channel=%E6%80%9D%E8%80%83%E8%80%85%E7%9A%84%E9%87%91%E6%89%8B%E6%8C%87)

同样的一件事情、同样的一个问题，为什么他的角度和想法这么独特，而我却想不到。

思维的差别！

思维方式的不同！

普通人受限于逻辑以及思维框架的限制，经验主义，往往跳不出经验的框架，带有很强的局限性。只适用于特定的场景，并且非常的片面和不够深入。

> 客户说已经申请加入了访问白名单，你在他这个经验里面去做了。但实际上根本没有加入白名单。

聪明人则懂得利用系统工程的思维，把观察到的事物逐一分解成一个个的小环节，并研究各个环节之间的关系以及所有环节对于整体的影响，并且更深入的探讨问题的本质，这一类的思维方式往往让人得出眼前一亮的观点，并且得到一个全面有深度的结论。

看待问题的方式深刻，更加的触及本质。

**为什么家长害怕孩子有网瘾？** 影响生活、影响学习、坏习惯。

这些想法突然之间的**凭空**出现在脑海中。被自己的经验思维所局限。

**思维框架**：**第一步：拆拆拆。第二步：问问问！**

为什么家长害怕孩子有网瘾？ 家长、孩子、网瘾。

1、害怕是什么

2、网瘾是什么

3、家长和孩子之间的关系是怎么样

**以原始问题为基础，不断的衍生出新的分支问题，并自我解答，直到自己哑口无言。**

1、人为什么会害怕

害怕的原因是什么？害怕未知的事物、害怕无法掌控的事物、过去的经历导致人害怕。

人害怕未知的事物。对于家长来说，网络游戏是未知的，家长很少玩。家长固守着传统的观念，已经与时代脱节，跟不上时代的步伐，无法接受新潮的事物。网络游戏便是其中一个。

害怕无法掌控的事物。网瘾容易着迷，孩子通过自己的意志力无法控制。

过去的经验导致人害怕。你的经历不代表别人也会走一遍同样的老路。

2、网瘾是什么？

学习、工作、生活，这种思维有强大的优势，要记得不断的练习，并尝试应用到各个方面，成为下意识的本能。

**不断的练习，应用到生活中的各个方面。**

**一个人若想要在成功的道路上越走越远的话，那么他永远至少都要至少比别人多思考一步。**

---

[学习技术的三部曲：WHAT、HOW、WHY](https://program-think.blogspot.com/2009/02/study-technology-in-three-steps.html)

> 有好几个人觉得工作了几年，也学会了不少的类库、框架、甚至语言，但是感觉自己的能力没有太大的提高。
>
> 经过我对周围同事和朋友的观察，大部分感觉自己技术没有提高的人，都仅仅停留在 WHAT 阶段。
>
> **第一步：WHAT**
>
> 对于学习语言（比如 C++、Java、Python），大部分人都能够掌握基本的语法和标准库，然后用它写一些小程序（诸如二分查找、冒泡排序、简单文件操作等）。
>
> 但是光会 What 是不够的。仅仅停留在这个步骤，导致了很多程序员【只知其然，不知其所以然】。这就是目前大部分开发人员的现状。
>
> **第二步：HOW**
>
> 所谓的“HOW”就是“How to do?”。在这个层次，你要搞清楚某个东西，其内部是【如何】运作的？【如何】实现的？......
> 举例如下：假如你在学习 Java 语言，你是否搞清楚 GC 如何实现？反射是如何实现？......
>
> 在这个阶段，你必须多想想类似这些问题。然后通过各种途径（参见“[关于自学能力](https://program-think.blogspot.com/2009/01/2.html)”的几个方法），把问题彻底搞清楚。自然而然，你的提高就会比较明显。而且如果碰到一些深层次的问题（比如性能优化），也就知道该如何去解决。
>
> **第三步：WHY**
>
> 一般来说，只有想清楚 HOW 之后，才能继续去考虑 WHY。
>
> 所谓的“WHY”，就是搞清楚某个东西【为什么】设计成这样？【为什么】不是另外的样子？这样的设计有什么讲究？
>
> 说实在的，善于问“为什么”有一定的天赋成分？**好像某个科学大牛曾经说过“提出问题有时候比解决问题更难”。一般来说，只有当你【深刻理解】了某个东西，才能够针对这个东东的【设计】问出一些问题。所以，我前面强调过，要先把 HOW 的问题搞清楚，再来考虑 WHY 的问题。**
>
> 如果你能够【自己】问出诸如上述的“为什么”问题，并且能够通过各种途径找到解答，那你基本上已经吃透这个技术了，并且你已经【有可能】自己去【设计】一个类似的玩意儿了。到这时，你已经踏上了通向技术高手的康庄大道。

### [用提问来促进思维——兼谈【非】技术领域的 WHAT HOW WHY 三部曲](https://program-think.blogspot.com/2012/03/think-what-how-why.html)



> 
> 　最后，引用哲学鼻祖苏格拉底的名言作本文的结尾：
>
> > **未经反思自省的人生不值得去过。
> > The unexamined life is not worth living.**

---

多去思考，层层递进，找到问题的本质。
