---
layout:     post
title:      2024年的夏天
category: think
description: 起伏。
---
2024/9/7

今年的六-八月份，天气还是很热，最高可达到40度。这个夏天对你来说也是热辣滚烫，起起伏伏，经历了一些事情。

话要从去年冬季说起，Y感觉你在jy客户这里继续呆着的话，公司的利润越来越少，想把你撤掉，让一个新人来做你的工作，把你换到dx去驻场，那里的工作挑战大些。说是为了你好，能让你有更多的成长。其实是想从一个人身上压榨更多，为公司带来更多的利润。这也是一个交易，你来这里挣钱，公司想要你为他挣更多的钱，公司里面的领导、小组长来帮公司实现这个目标。

[驻场期间如何持续保持竞争力呢？](https://chatgpt.com/share/b0e97813-8754-4111-94f0-4f724287a9eb)

今年三月份就安排一个新人来客户这里学习，合同都没有和新人签订，更没有给新人付工资，欺骗客户说新人有1-2年工作经验来这里接手这个工作。从三月份到六月份，你是协助新人在这里工作，你也看到了新人的真实水平，计算机基础薄弱，安全知识基本为零，让他接手这个工作，你是不放心的。但没有办法，公司小组长决定了。

从这个事情可以看到最近两年的毕业生就业压力之大，新人无工作经验，托熟人进了公司，前两个月没有工资也继续在这里做。

四月份又发生了一件大事。就是网安中心的大领导被换掉了，这是你意料不到的。至于背后的原因，大概率还是这个网安的业务一直没有做起来，挣不到钱，公司就考虑换帅。大领导换掉了，你所在的网安中心也有所变动，你被划分到了一个新的小组，换了一个新的小组长。

新的小组长对你不熟悉，再加上Y这个人对新组长煽风点火，说了你一些话，说你薪资比较高，所做的事情不匹配你的薪资之类的。新的组长找你聊，说是怎么才能用好你。让你做什么呢？做投标、售前、规划、咨询？确实是给你安排投标的工作，虽然是第一次做，但也算是做了下来。让你去协助做规划，写PPT，这个事情不是你擅长的，自然没有协助好。这是在六月份做的事情：投标、规划、咨询。

七月一号，新的小组长找你谈话。意思很明确说你的薪资比较高，做的事情不能匹配你的薪资，目前没有适合你的工作，让你走人。不走人的话，那就给你降薪，即使给你降薪了，后面你的日子应该不好过。恰好之前服务的客户在网络攻防演练中出现了重大问题，客户很生气。公司的新领导也亲自上门拜访，说明情况。出现了问题，客户就把你请回来，让你继续在这里做下去。你也和客户说明了情况，你继续在这里做下去的话，那就得兜住，不要出现网络安全事件。客户因为出现了这个事情，气在头上，新人和你继续呆在这里，公司自然不高兴。新的大领导第二天就找你谈话，这是你和新领导的第一谈话，她对你的印象都是道听途说，别人说什么，那你就是什么样的。和大领导谈完话，她就和你谈条件了，说让你说服客户，让新人回来，帮公司节省成本，你还是原薪不动继续在客户这里工作。

你在不合适的时候向客户提出了让新人回去。客户自然就是不同意。

整个七月份你和新人在这里工作，公司应该也是咬牙切齿，没得办法。这么小个一个项目，还放两个人在这里，对公司来说，这代价有点大。对于你来说，你自己本可以把项目做好，另外有一个人新人在你旁边，做事不细致，出现了不少差错，也不利于项目的进展。对新人来说，很多事情客户都是找你对接，他在这里不受待见，自然心里面干着不开心。

到了八月一号，小组长就给你打电话说这个月给你降薪，降了将近三分之一，你自然不答应。所以你就和大领导反馈，说是什么时候方便找她聊聊，第二天就约上了，回公司去聊一下。大领导又叫上其他两个同事来助阵，一直都是你之前的组长Y在数落你以前的工作做的不好，甚至拿三年前的事情来攻击你，说你在WA行动中不积极；又说你没有配合好其他同事的工作等。然后又拿出一个单子让你签字，说是薪酬调整沟通，还是要给你降薪，你同意了。

公司和你谈完话，你及时和客户反馈了，让新人回公司，并且承诺一个人会在这里干好的，让客户放心。客户同意了，然后你也及时反馈给公司，让领导看到你的变化。并且在8/20-8/30的WA行动中，你积极的去投入时间和精力，虽然分数不是最高，但数量还是可观的，让新领导看到你不是像Y说的那样。事实证明，你做的是对的。WA结束后，新领导也发信息给你，听说你在这次WA组织的活动中，一直抽空在提交，单提交数量而言也是我们团队中最多的队员。

在八月三十号，你给新领导发周报的后，她给你回复消息说，后面的薪资会给你逐步恢复到原样。这当然算是一个好的结局。但是你心里面清楚，现在经济不景气，公司的网安项目萎缩，没有新的突破点，拿不到单子，你在这里不会待的太久，可能项目结束了，你也就得滚蛋了。

借着这个夏天经历的这些事情，你也要反思，自己身上确实也存在一些问题，你如果不改变的话，这些问题可能就会成为别人攻击你的武器。另外一点，打铁还需自身硬，你要多方位全面的发展，做事的方式要改变，要学会展示自己的能力，更要学会向领导汇报工作。
