---
layout:     post
title:      35岁
category: think
description: 价值在哪里？

---

2024/11/20

你离35岁还差几年？快了，35岁危机就在眼前。如何才能避免35岁的危机呢，需要有什么核心竞争力呢？

### [35岁危机问题](https://weibo.com/6827625527/Og3YEDO9y)

> 粉丝群里有人问 35 岁危机的问题。其实我以前多次以“老师傅和老工人”的例子讲过。
>
> 同一批招进厂的工人，十几二十年后，有些人会成为老师傅，其余的那些只能成为老工人。就算你不想当车间主任，但是不是可以成为老师傅？
>
> 你工作了五年或者十年，现在月薪两万。你的价值可以用两个月薪一万的人代替吗？如果能，那你就是老工人。老师傅的价值是无法用几个新工人代替的。
>
> 那怎么成为老师傅呢？你可以仔细想一想：你以及你的同行身上，哪些属性可以创造价值？这些属性里，哪些会随着年龄增长而增加？哪些会随着年龄增长而衰退？如何有意识地增强那些会随着年龄增长而增加的属性？你的同行前辈里，成为了老师傅的人，他们有哪些共性？你是不是可以制定计划去提升自己的那些方面？
>
> 当然，进行以上这些思考的前提是别犟，不能有“我就是我，我为什么要学别人”的想法。无论是练武还是练字，都得先学别人，然后才可能自成一派。等你成了老师傅，可以再考虑自立门户。

**你工作了五年或者十年，现在月薪两万。你的价值可以用两个月薪一万的人代替吗？如果能，那你就是老工人。老师傅的价值是无法用几个新工人代替的。**

思考：这是真实的经历。你就是一个老工人，现在公司就想要干掉你，你的薪资也是可以招两个新人来做代替你。比你大几岁的人，他们身上有什么属性值得你去学习呢？

哪些属性可以创造价值？

- 销售，拿到单子的能力
- 对网络安全整体大行业的理解能力
- 为客户规划方案的能力
- 售前、沟通能力
- 文档编写能力
- 政策的理解能力
- 自己一套方法论

> fensi：分析的越多越能把过去工作经验运用起来

### [提升自己的思维和表达能力](https://weibo.com/6827625527/OhzLOC881)

> 前几天粉丝群里有人讨论“老师傅和老工人”[微博正文](https://weibo.com/6827625527/Og3YEDO9y)，感叹不知道怎么提升自己的思维和表达能力。于是我就给大家讲了一个比较容易落地的路径。
>
> 你家里周末打算安排什么活动？无论是包粽子还是去公园，为这件事写一个备忘录。交通怎么安排，物资怎么准备，每种东西从哪里买、买多少，多少人参加，怎么分工，怎么开始，怎么收尾，等等。写出来之后，大声朗读。读完再改。反复朗读反复修改，直到自己觉得实现了词句通顺，言简意赅，该说的都说到了，也没有多余的话。
>
> 然后再把这个稿子让你家人看。看他们是不是看了之后直接就能清晰地了解你的计划，没有任何疑问。如果他们看了还有不清楚的地方，根据他们的反馈再修改。
>
> 这一部分练熟了之后，还可以做个附加题：假设你想邀请邻居来参与包粽子或者去公园的活动，但邻居家周末可能已经有自己的安排，你想想该怎么邀请，能让邻居来和你家一起活动。写一个游说邻居的文案。

思考：做什么事情。写下来，一步步怎么来做、该做什么。 提炼**词句通顺，言简意赅，该说的都说到了，也没有多余的话。**

你也有这种思考，感觉有些知识点和PMP的知识是相通的。

> Fens: 
>
> 早上开会我也和同事们过类似的话：在小事中提炼方法、在经验中总结共性、能在上一个维度看待自己的工作内容。做到这3点，35岁就不止是个年纪，而是一套相对完整的工具链和方法论。
>
> ---
>
> 相信长期主义，一直在坚持写博客，让自己错综复杂的逻辑和思路能写的清晰明了。
>
> ---
>
> 表达清楚是工作中非常重要的能力。
>
> ---
>
> 如果这是其他人的微博，看到第二段我会以为下面会是pmp培训的广告。（tk从来不发广告，甚至全是经验干货，难得啊。
>
> ---
>
> 真的 首先把问题拆解分步骤 而且一定要写下来不能光脑子里想 最后目标是让任何一个不了解的人看懂 这样锻炼真的有用

### [为什么信息安全人才越老越吃香呢？](https://weibo.com/1401527553/4297549605112020)

> 【为什么信息安全人才越老越吃香呢？】
>
> 首先，安全行业目前仍处于发展期，对各年资人才都有较大需求。而国内这个行业诞生也就 20 年，早年入行的人远没有今天多，所以高年资从业者比较少。
>
> 其次，安全行业很多岗位并不是拼体力的，行业经验和沟通技巧都很重要。比如安全咨询类的岗位，其实有点类似会计师。
>
> 另外，安全工作有个比较特殊的地方，就是对深度和广度都有要求。比如安全服务类的岗位，工作中会碰到各种各样的软硬件环境，需要处理各种各样的问题。而要真正能对各种情况都得心应手，需要多年的积累。
>
> 即使是我们这种做安全研究的，算是最硬核的技术岗，常常需要在一个细分方向钻特别深，但是发展到后期，经验和广度也非常重要。信息技术的一个重要特点就是会让各种不同的对象以各种不同方式互联。相应地也会产生一些涉及多种对象的非常复杂的安全问题。如果经验和广度不够，即使问题摆在面前可能都看不见。
>
> 当然，这一切都有个前提，那就是在工作中注意能力的沉淀和拓宽。要成为老师傅，不要成为老工人。

### [chatgpt-4o](https://chatgpt.com/share/673dabd5-e23c-800d-a72c-c6f9181d7453)

### 行动

看看身边同行在做什么？你需要提升的能力又是什么？

方法论有重要，看武林高手都有自己的一套绝招，一般只传给信得过的弟子。你也要根据生活中实际的事情来总结这种规律，将其应用到其他的方面。



