---
layout:     post
title:  逆向学习法-摘要-     
category: think
description: 语言学校
---
2025/5/31
> 踏踏实实学英语，英语学习逆向法。
>
> 这是钟道隆先生写的英语学习经验书籍，对其中部分方法实现了一个月之后，听力能力确实有所提升。说实话，自己只是实行了其精髓的30%的功力，如果想要在上一层楼，还需要再下功夫。

下面是对第四章的部分内容的摘要，需要常常思考，并在学习过程中进行实行。

第四章 为什么听不懂、无法并举提高听力、听和写、说和背、想、逐词逐句、熟练程度决定反应速度

听力，为什么听不懂

### **听力是动态的过程**

接收声波信号和理解声波信号。通常说的听力是指对听到的声波信号的理解能力。

听力正常的人可以完成声波的接收过程，但是能不能理解听到的内容是一回事了。

理解是指大脑听觉语言接收到语音信号进行一系列的自觉的思维活动，把听到的语音信号和存储到大脑中的语言知识和背景知识建立联系，对收到的语音信号进行**解码、辨认、分析和归纳。在语音、语法和语义**三个层次上理解它表示的意义。

声波事一个接一个串行的传入脑子中，解码、辨认、分析、归纳是动态的。不断的对先前听到和后面听到的结果进行核对、修正差错部分，进行确认、补充和引申正确的部分，直到正确理解其含义。

**预测、判断、修正**

### 语言知识不足

**语音知识不扎实。**发音不准确，即使会的单词也不一定能听懂。存在一些现象，读音不准确或者根本不会读。即使会读，但没有熟练做到立即反应的地步。

不适应连续，会把一个单词听成两个，或者两个单词听成一个。

**解决方法是多听、多练，久而久之成为习惯。**

**语法知识不扎实**，一句话即使能全部正确听写出来，但是搞不懂语法关系，分不出主句和从句，因为搞不懂其含义。

**词汇量不够**：一个单词会有多个含义，对词义的理解太狭窄而听不懂。需要不断的学习各种各样的内容和风格的语言材料，加深对词意思的理解。单词组合起来，意思不清楚。词汇量不够，听到不懂的词，一句话的意思就可能理解不了。

扩大词汇量，尽量把碰到的各种生词都搞清楚了。**认真阅读书刊是扩大词汇量的有效方法。**根据自己的兴趣，选定一本有一定篇幅的书籍，从头到尾一字不漏的阅读过去。

**不可一词无来历，不可一词不讲究。逐词逐句，力求词词懂，句句懂。**

### 反应速度慢

解码、辦认、分析、归纳与理解的速度慢。

### 背景知识不足

一段录音背后可能包含当地的风俗习惯、各种文化、历史背景等。

---

一段听力，你的语音不准确，即使是会的单词，可能会听错，那么一段话的意思可能理解不了。另一个是生词，你当然就理解不了了。即使前两个问题你解决了，单词听对了并且理解，由于听力内容背景及自己的对听力的反应速度过慢，造成这段话没反应过来，下段话就上来了。

### 听和写

**“ 听 、写 、说 、背 、想 〞**

**不可一词无来历，不可一词不讲究。逐词逐句，力求词词懂，句句懂。**

听力本来的意义是，在没有参考文字的情况下能够理解听到的声音。

> 确实，正常的人与人的沟通交流，不会把听到的内容转换成文字。而是实时的解码理解反应的。

作者提倡无文字记录的录音，一直反复听，直到完全听懂。逐词逐句抠的基础上听写出来全部的内容。

- 一段录音，从头到尾先听几遍。听不懂硬着头皮去听，先理解大意，段落和句子，然后再以一句话未单位反复听，搞清楚一个句子由几个词组成，每个词在句子中起什么作用，主谓宾都是哪些词。
- 每听一遍把听懂的词写出来，不懂的就空着。
- 对于碰到的生词，要听到模仿录音能正确念出来，准确的抓住这个词的各个音节的发音为止。然后根据语法啊和语音知识试着拼写出单词。
- 写一行，空两行。留下充分的反复修改的余地。
- 专用的记录本，同时记录听一分钟录音的时间，随时了解自己的进步和水平。
- 要记录下听写遇到的问题、猜到的生词、发生过的各种差错，事后进行归类整理和反复纠正各种差错。
- **反复修改听写记录，自我发现并改正各种差错，是快速提升语言水平的非常有效方法，修改听写记录比听新的内容可能更有收获。**

### 说和背

说：听一句录音，自己学说一句话。不断重复一句话，尽量说完整的一句。

- **比读**：说的语音录下来，与标准的语音对比，看看哪些地方学的不像，不断的去重复，直到能够模仿说出大体上准确的语音为止。
- **模仿** 与录音同步**说**
- 说完之后背。把一段录音翻来覆去的高声朗读，达到基本背诵的程度。
- **背**对提高语言的综合能力有很大的作用。通过**背**，才能由**会**到**熟**，和由**熟**到**化**。一定意义上，会**背**就是**化**的标志。
- 重要的内容，尤其范文一定要背。

**想**

在整个学习过程中做一个**有心人，善于开动脑筋。** 贯穿于**听说背写**四个环节中。

**积极思考**

说时边说边想，每句话的语法结构和意思。自己的语调和语音有哪些不合适，仔细听录音，体会发音和语调然后再与自己的声音进行比读，直到正确为止。

背的时候，如果卡壳，想想如何记住这些句子。

思考其他内容：学习进度是否合适、学到的知识是否扎实、到底掌握了多少。打基础的阶段，要**慢些、慢些、再慢些**

总结和归纳学到的知识，使之系统化，记忆深刻化。

总结思考为什么没有听出来。

**提高听力世必须一个词一个词. 每话话地从头学起，在反反复复地录音过程中提高对于语音的敏感性和熟练程度，舍此没有别的路可走**

