---
layout:     post
title:  逆向学习法-摘要三    
category: think
description: 语言学习
---
2025/7/14

**前言**

在学校里面有一些东南亚的同学，他们所受的教育程度应该没有你好，但是别人也在东京学习日语，学的也不错。那么为什么你做不到呢？

在免费的日语口语练习教室，你遇到了两个越南过来的，口语也是说的比较溜，学了也就一年左右。那么你为什么做不到呢？

也同样是在日语口语练习教室，看到了一个大你十岁的人，口语也是说的不错。那么你为什么做不到呢？

2025/6/24 你去了日语教室，这个组里面来了几个新人，在里面你的日语水平算是最低的了，别人基本上都能听懂和进行交流，而你坐在那里就像一个傻子一样，确实受了刺激，有3个星期没去了。先把单词听力再进行一个提升，然后再进行实战！

先把基础知识打牢固，然后要多去实战，多去练。可以做兼职、可以去日语教师、就是要去说。

### 第二章 一定能学好外语

要有这个认识，掌握外语的重要性。先进的技术和工作机会，需要你掌握好英语。

现代人=英语 +电脑 

英语+电脑 = 三头六臂

**每一个学习英语成功的人，都是下了很多功夫的**

英语是外语，从不会到具有一定的**听说读写译**能力，是一个日积月累的艰苦的脑力劳动过程，必须**苦干**和**巧干**

苦干是努力。巧干是讲究方法。

今天的学习资源很丰富，学不好英语及其他外语，只能怪自己努力不够，方法不当。

每个人的主观和客观条件不同，起始水平有高有低，智商又高有低，毅力有强有弱、工作有忙有闲、客观条件有好有差。

但这些差异不应该成为学不好外语的决定性因素。

如何使学习过程变成一个越学越越爱学的良性循环呢？正向激励，看到成果。

学习英语(外语)主要靠记忆，记忆的载体是脑神经细胞。脑细胞多的很，人是用不完的。

数理化需要严密的推理能力和不断的追问为什么、掌握精神实质和灵活应用，需要较高的智商。但是对于大部分以外语为工具的人来说，学习时只要知道是什么就可以了，并没有要求更多的推理和逻辑过程，只要把书本知识都学会就好了。

**毅力不是天生的，而是在不断克服苦难的过程中锻炼出来的** 借着学习外语，既提高了外语能力，也增加了毅力。

**只要有教科书、录音带和电脑语言学习机，学好英语的基本客观条件已经具备，再过分强调其他因素不利于学好英语**

> 思考 确实现在的资源很丰富，人缺的是坚持和耐心。

**决心大就有时间**

只要认识到英语的重要性，下定决心废学好不可，就一定能找到时间。

**立即动手，就是今天，就是现在**

**以自己的学习记录为参考点** 每一个阶段的学习记录保存是学习的足迹，有空拿出来看看，温故知新，也可以衡量水平有无提升的参考点。

一些原来不懂的，现在懂了，不认识的单词认得了，可以看到自己的进步，自己激励自己，鼓起学习热情，使整个学习过程成为一个越学劲头越大的**良性循环**

能达到高手的一半水平，差不多就可以立足了。下决心以榜样的水平为自己努力学习的目标。

**要看到自己的进步，这样才会有动力继续前进**

**只要肯下功夫，英语是各门功课中最好学的。**

在任何行业及事情取得成功，都是一步步学会的，都有一个刻苦努力的过程。如何刻苦如何努力，只有他们自己知道。别人只是看到的当前的英语水平是这个结果，而不了解这个结果是如何通过刻苦努力达到的。

**一个词一个词、一句话一句话的抠**





























