---
layout:     post
title:  逆向学习法-摘要二    
category: think
description: 语言学习
---
### 第一章 我怎么学好英语

2025/7/10-7/13

受刺激。

> 我这个中国高级工程师和总工程师只有这样的水平,与文盲差不多、外国人怎么会看得起我们?
>
> 自己的英语水平已经远远不适应时代发展的需要了,要想赶上时代的发展，必须发奋学英语，着力提高英语能力。

没有条件，创造条件。

打消急于求成的思想，做好长期作战的准备。

从听懂京剧戏唱词的方法中学习经验，只要一字一字的听懂几出就好办了。一词一词、一句一句的听写慢速英语。

踏踏实实，而且从未中断。

基础知识打牢固，彻底的重新学一遍。发音、语法。

听写慢速，起步、巩固、提高。

**会者不难，难者不会**

十分钟的国际新闻，花十几个小时都不一定能听写出来。

> 这个你深有感触，一分钟的N3语音，确实可以花一个小时来听明白。

**不怕慢，就怕站**

只要坚持学习，水平就会一步步的提高。水平提高了，又反过来激励自己学习。这就是**正向反馈。**

> 学习中一定要看到正向反馈，要不然难以坚持下去。比如之前挖漏洞，也是从一个小漏洞，模仿别人，到自己慢慢的上手。

一个下来学上五个小时，可以学到不少英语知识。

> 如何充分利用自己的时间呢？效率如何？
>
> ---
>
> 见缝插针。

**决心，只要下决心，时间可以挤出来的。**

**苦学**

**词词皆辛苦**

一有空就学习英语。

**知识的问题是一个科学的问题，来不得半点虚假。**

每天的计划，不达到目的绝不罢休。

**谁知脑中词，词词皆辛苦**

**学习的收获与付出的劳动成正比**

> 种瓜得瓜，种豆得豆。你把时间花在什么地方，就会在哪里有收获。
>
> 你想提升听力，在听写上花时间了吗？
>
> 想提升单词量，去大量的阅读了吗？

对于外语等以机械记忆为主的内容，及时地利用零碎时间进行复习，效果是很好的。

**只听不写，收获不大**

**把汉语的内容翻译成外语**

**巧学**：用心和认真。

用心就是及时分析学习中存在的问题和解决方法。总结成功的经验和失败的教训，用来指导自己的学习，收到事半功倍的效果。认真就是对于学习中遇到的问题要一丝不苟，打破砂锅问到底，直到搞懂为止。

在反复思考的基础上，使这些经验教训条理化，系统化，用以指导自己的学习。

> 要有思考，有时常反思学习中遇到的问题。

屡攻不克外语的主要原因是急躁浮躁和基础不扎实。对于自己的水平估计宁低勿高，在学习进度上要**慢些慢些再慢些**，**切记走过场。**

时时以逆浮躁和急躁，树立长期刻苦努力的思想以及逆凭凭空强化和提高，打好基础后再强化和提高。

**起步、巩固、提高**

**质的突破**

**逐词逐句的听写**

**不可一词无来历，不可一词不讲究**

记单词：整理两个单词本以及分类整理生词，自己动手遍词典。

**一丝不苟和精益求精的学习精神，遇到问题要打破砂锅问到底，不达目的决不罢休，搞不懂就要一直挂在心上，直到搞懂为止。**

**对于学到的东西不要满足一知半解，而要深入钻研，把边边角角的有关知识都搞清楚**

**巧学就是巧妙的利用各种学习机会，不拘一格，处处学，事事学**

书籍看外语，看外语的书刊、广播、写日记、看电视、路上的标志。

**充分利用工具，提升学习效率。**

听写的方法学习外语，由于注意力高度集中，锻炼自己的专注能力。

要有一种欲望来趋势你去学习。

踏踏实实的一步步的坚持下去，付出一份努力，必然就有一份收获。水平提高了，多了一份用途，多了一份用途就会多一份喜乐。

要达到直接能外语中来理解外语，不用转换成中文意思的地步。

学习中碰到困难的时候，要不断的克服自己的急于求成与懒惰的思想，锻炼毅力。

**总结归纳的能力、写作与表达的能力**
