---
layout:     post
title:  再谈语言学习      
category: think
description: jp
---
2025/5/31

儿子：爸爸，你在哪里上学呢？为什么不回家呢？

你的宝贝儿子还是在想你呢？近两个月的时间没有看到家里的宝宝了，你还是很想念他的。总想着抱抱他，陪着他一起读书，看着他一天天的长大。但现实的环境，容不得你天天在家看到宝宝。如果继续留在NJ，你的工作可能是保不住的，另外职业的发展看不到希望。为了以后的职业长期发展，还有儿子未来的教育环境以及你这个小家庭的生活质量，你需要先一步来东京，学语言，找工作，然后稳定下来，再团圆。

和一位朋友聊天，他说你在下一步大棋，需要更加的努力。也和其他的朋友聊天，说是要看到自身的情况，给自己多一点动力刺激一下来学好语言，更快的找到工作，熟悉东京的生活。

每天是花了不少时间来学习语言，但效率不高。假装是在努力，实际的效果不理想。主要是进步的速度有点慢，听还是不能听的懂，说也说不好。感觉花的时间打在了空气上，没有实际性的收获。你的痛苦点是，花了时间，收获太少。是方法不对吧，一直都是在一个舒服的环境中来学习，没有体会到那种让自己难受的方式来促使自己进步。

比如只是简单的用耳去听了，单词去背诵了。实际听懂了多少，没有一个概念，单词到底记在心里面几个，也没一个概念。

看到一位日语学习经验的分享帖子，一些方法还是值得学习的。

**[日语学习经验-一](https://www.zhihu.com/question/19793912/answer/13752632)**

首先，你的学习目的是什么？清晰地目标和动力！

> 学好日语，找到一份工作，稳定下来，家人在东京生活。

**有生存危机**

- 用我说的累死人的方法。二级相当的能力的话，保证半年过关。
- 汉字除了学有优势。同样的一个字，汉语就是汉语，日语就是日语。重新开始学习。
- 单词相当于是变量，语法相当于是一种函数。你只要搞清楚参数的集合，语法和单词是一样的。所以，学外语和学物理、几何什么的没啥区别。就是量大一点。
- 你用得到的单词和你用不到的单词。两种分类画个坐标，分出四个象限：你用得到的并记住了的单词（恭喜你，这是你的学习成果）、你用得到的但还没记住的单词（这是你需要努力的）、你用不到的却记住了的单词（忘掉了也不用担心的部分）、你用不到的也没记住的单词（爱咋地咋地）。所以不要管单词是几级的，用得到就下功夫背下来，用不上先放着，用到的时候回来背。
- 将多个意思的同一个单词当作多个单词来记才是正确的做法。这样一方面不会漏记意思，另一方面也会在学习过程中得到更大的成就感。
- 外语学习是非常需要动脑思索的。不能死记单词、语法。需要自己多多思考单词之间的联系、多多总结书上介绍的各种语法现象。
- 有的人学完了，所有单词一个不漏地记住，所有课文几乎都能倒背如流，并且可以灵活运用学过的知识还能自行摸索规律举一反三；有的人学完了，只是混了个出席率或者看过了一遍教材，能记住10%的内容都抬举他了。
- 不过，下了多少功夫这个事儿比较难量化。如果非要给“学完”下个定义的话，我认为是要记住课程或者教材中90%以上内容，并保持一年不衰退才可以算作学完。否则都是没学完。

---

**每开始一课的时候，首先不要看课文，先看课后的单词和语法说明。**

> 如果你使用《大家的日本语》，就相当于只看指导用书，不看本册。当然指导用书也是不看后面的课文翻译。

**把单词和语法先背下来。**

> 背单词最重要的一点就是对抗遗忘。遗忘是人类对自己大脑的一种保护措施，对不经常重复使用的东西的遗忘是必然的。所以忘记背过的单词时没必要沮丧或者丧失信心，反倒是你如果有单词不忘应该高兴，至少说明你比我脑子好。对抗遗忘的办法，最好的是按照遗忘曲线规律来反复记忆单词，但是那个曲线实在是难以掌握，所以我的简便策略是每周末把本周学过的所有单词重新检查一遍，检查方法就是听写并回想意思。遇到不能很快（一秒以内）回忆出意思的，单独拿出来列一个单词表。下周复习时将这部分单词与下周新学的单词一起复习。复习两次都没问题的，就可以从这个记不住的表里去掉了。这个单独的遗忘单词表的录音通常不太容易凑齐，这种情况就只能看字形回想意思和看意思回想写法了。

**单词和语法都没问题后，开始听写课文。**

**打开书对照听写内容。**

永远不要用一句自己马虎了敷衍掉任何一个错误，因为马虎正是是不熟练的表现。把自己的错误记录总结下来，每周复习的时候都看看。

**对听不出来的部分反复听，实在不行减速听。**

**对完全听不懂的，只能继续反复听，直到能听懂一些。**

上面提到的“反复听”如果对同一个东西听了不到50次，建议不要放弃，继续坚持。

打开书对照听写内容。
这一步很重要，话说三分在写七分在改。
这里不是简单地看一下哪句写对了哪句写错了就完事儿的。而要仔细分析自己错误的原因。
如果因为单词没记熟，刚才说过，把单词追加到遗忘单词表里，日后复习。
如果因为语法没掌握，再回头学习一下语法，实在理解不了，找个老师问问。网上问答的答案请自行注意甄别，有些是半瓶醋乱写，真不知道说什么好。达到一定水平后可以到日文网站去问日本人，还是那句话，日本人给你的答案，即便是错的也是日本人常犯的错误，你犯了不影响水平。
如果单纯听错了，把那句话找出来反复听，直到听明白了为止。这里没有反复次数上限。比如一些例如していただきます之类比较长的固定用法，一开始确实很难辨别清楚。只能慢慢把耳朵磨出来。

---

我刚才说过，**听写是方法之一，另一个方法就是写作文。**
刚开始两个星期可能不太容易写出什么成型的东西，两个星期之后建议至少每周写一篇。
因为是学习语言，我们不需要什么文采，哪怕流水账，也要坚持写下去。
写的时候尽量去写自己想写的，而不是只写自己能写的。
遇到不会的单词和想用的语法，去拿中日辞典查，然后大胆地用。有可能用错了，不过没关系，因为有人会给你改的。

---

**犹如龟兔赛跑，学习的路上没有笨蛋。无论进度多么慢，只要不停下来都是好汉。只有中断的人才是笨蛋！**

**无论什么时候，书写带有汉字的内容时，一定要同时标注上假名。并养成习惯！**

---

笈川幸司先生。他的理念也是：正确学习，多下苦工，反复练习，终成拳宗。

---

[经验方法-2](https://www.jianshu.com/p/43c6e3096519)

不要停止学习。针对文章翻译学习语法，精听。

---

[思考文章](https://www.lnote.info/jp-speak)

2025/2/22的文章思考。

假努力。

时间堆砌、自我感动、线性停滞、舒适重复。

记住：所有大师都是高级的「笨人」，他们只是把基础功练到了量子隧穿效应的临界点。

提高的方法也是有精听。

第一遍不看原文。

第二-N遍 针对听的不清楚的反复听。

第N+1遍：看原文，看哪些句子没有听清楚。

---

思考：方法都知道，关键还是真实有计划的行动起来。知道没去做，就是一个字**懒**。

[懒](https://weibo.com/1401527553/PrBCmhWSf)

**不是明天，不是今天晚上，而是现在立即马上。**

