---
layout:     post
title:  十字路口-李想    
category: think
description: 创业者
---
2025/11/3
看了罗永浩和[李想](https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E6%83%B3/7774)的对话采访，获益很多。李想是一个创业家，没有参加高考就选择了创业，在那个互联网刚起步的年代，抓住机遇，兴趣驱动，成就了一番事业。然后再次出发，创业做新能源电车，克服困难，也做得不错。从这次对话访谈中，你也学习其中的关键点，也要应用到自己的生活中。



- 家长读书对孩子影响大。

  > 这些优秀的人会阅读的，从阅读中获取知识和思考，并且在生活中进行实践。假如你是一个作者，写一本书会耗费你的很多精力，是自己知识的凝练和总结。自己读书了，做榜样了，让孩子从小也养成这样的习惯，受益终生。

- 理财观念 一个月给孩子这么多钱，花完不要找我要。培养理财思维。

  > 教育孩子。让培养孩子的时间观念和理财观念。这一个可以应用到自己的孩子上。

- 强化训练，正向反馈。掌控自己的命运，挑战成长的极限。不要被思维束缚，文科理科之类的。

  > 不要给自己设限制，多去挑战新的事物。

- 霸凌 自己打回去。欺负你会算风险和成本的。要学会反抗。欺负你一次，要狠狠的反抗回去。

  > 这个社会也是欺软怕硬的，遇到不公要学会反抗到底。要不然后面会有更多的欺负。

- 人才很重要，现有人再做事。很多人不喜欢离开家乡，可能发展受限制了。困难很多，但机会也多。

- 简单粗暴伤害了别人可能不知道。

  > 这是只站在自己的角度思考问题了，就是别人说的低情商。说话做事，多去站在对话的角度思考，甚至站在别人的角度去看自己是一个什么的人。

- 看评价一个人，多个维度，多个不同的人交叉的去看。信任之后的才会有高要求。

  > 交叉验证。不要听一人之言。

- 组织方式不同，做出来的产品也是不同的。华为流程化管理，有硬件。谷歌人才密度管理，有创新。okr 

- 好工具和烂工具有天壤之别。**人际关系的节点，通过人找人。**比如你想在东京找工作，可以去高校认识教授，教授资源多，帮你再推荐。

- 开始做汽车找大的厂商，好的产品合作，出错的利率小。

- 好的财务总监会关注公司的业务，安全负责人何尝不是。去看机会和问题。压力扛过去之后，可能是一个大的转机。

- 浮夸的言语风格，罗永浩总结自己的的风格。

- 汽车行业下半场拼人工智能，网络安全呢？ 一个企业能走多远，要看一个创始人的进化能力和学习能力。

  > 自己在生活中也是要有突破的，尤其针对自己的缺点，有勇气的克服掉，让自己每天每年都有变化，甚至是进化，类似于软件，要不断的更新有新的版本，优化问题，添加的功能。

- 每天只做决定必要的事情。成功人士的几个能力 第一 选的准，大的趋势。第二 选的长，有耐心。第三 产品更新迭代快。

- 一直前进。强化训练，预训练，实践。不要追求完美，要一直迭代。没有退路，日本要留下来。不要内耗。

  > - **预训练** 赋予模型 **“智商”**——知识和逻辑能力。
  > - **强化学习** 赋予模型 **“情商”**——行为和价值观。
  > - **实践** 则是在真实社会中 **“历练”**——使其不断成熟和适应。

- 群体商量，尽量会保持冷静。认知不同，做出的选择，看问题的角度就不同。去让人感觉到被受到重视了，一起面对困难。

- 有一些人小富即安，没有大的追求。

- 软件可以领先四五年，硬件只能是半年。

  >人也是这样，里面的东西是持久的、有竞争力的。一个人外表固然重要，但他的思维方式、情商、挣钱的能力这些内在的更加重要。

- 泡泡网是中文IT[垂直网站](https://baike.baidu.com/item/垂直网站/8922876?fromModule=lemma_inlink)[领跑者](https://baike.baidu.com/item/领跑者/3306698?fromModule=lemma_inlink)之一。

  >  在一个浪潮的时代中，抓住一个机遇，在一个特定的领域有所建树，说不定就能过上不错的生活。

---

- 思考：一家企业如果创始人不持续学习、有所突破创新，这家公司可能会倒闭。回到个人，如果不学习突破改变，可能会失业。

