---
layout:     post
title:      电影那些事(1)
category: book
description: 简单的记录一下过去看的电影。
---

电影那些事儿

##### 桃姐
A simple life 

老人的关怀。
桃姐是一个幸运的人，到老了，有人照顾和送终。

看看真实的世界，有这么好儿子的老人，很少了。

##### 小鞋子

哥哥在买菜的时候，清洁大叔误把他帮妹妹修补的小红鞋当作垃圾捡走了。
这可是妹妹唯一的一双鞋，没有它，怎么让我去上学呢？难道要我穿拖鞋去上学吗？

为了害怕挨打，兄妹俩想出了一个好办法，一双鞋，两个人轮流穿。妹妹先穿着它去上学。下课后，赶快跑去给哥哥换鞋。

妹妹穿着哥哥的球鞋，显的是那么的不合脚。然后还会被哥哥责怪，说你怎么又迟到了。妹妹说，我已经是跑着过来的了。

哥哥因为换鞋的缘故，被主任逮住了好几次，甚至责令他退学回家。好在阿里是个上进努力的孩子，自己的老师给主任请求，才给了他一次机会。

万事互相效力。正是因为换鞋的缘故，为了不迟到，阿里可谓是快马加鞭的飞奔到学校，练就了自己一个飞毛腿，代表学校去参加竞跑比赛。他只要得一个季军就可以拥有一双球鞋了，送给妹妹。

可是，他的了一个冠军。不开心了，为什么不是季军。

当他回家后，妹妹的表情和无语，阿里的鞋破了，脚烂了，流血了。

爸爸买了新鞋回家了。

捡破烂的老头把妹妹的小鞋子送人了，妹妹在学校发现了自己的鞋子，但是，它已在她人之脚。

要带着哥哥去她家拿回自己的小鞋子，可是看到她家里的境况还不如自家，善良的孩子又回去了。

看到了他们的贫穷，想到了十年前的自己。虽然没有像阿里家那样买不起一双新鞋，但是自己会对自己的一双新鞋视若珍宝。想起了，买一件新衣服后的欣喜，想起了，父亲劳苦。

##### 喜剧之王

我害怕养不起自己，我养你。
努力，奋斗。

##### 嘉年华

两个初中生被一个怪叔叔给骗了，并且发生了关系。然后，孩子告诉了家长，医院检查，警方调查，怪叔叔私下要和解，酒店经理，前台小姐，小米，两个初中生女孩。

我要想说什么呢？可能是没吃饱，看着就饿了。镜头拍摄的左右晃动抬头，自己有点晕了。真的晕了，看完出影院，就吐了。希望这是自己身体不适造成的，而不是电影拍摄的问题，或者银幕的问题。

家庭教育，权力，利益，虚荣，人性，国家的制度。

世界变坏了吗？没有吧，世界还是那个世界，坏的是人心，被利益蒙蔽良知。

##### 素媛

看这个电影，是因为这几天关于幼儿园里出现的一些不好的事情。


##### 无间道
20171125

无间道

黑帮里面有警察中的卧底，警局里面有黑榜里面的内鬼。

陈警官死了，韩老大被自己安排的卧底给杀了。

黄警官最后想还自己一个身份，和警局里面的内鬼又一次较量。

最终，警局里面的内鬼，改变了自己的选择。当自己可以选择的时候，做了一个好人。

##### 熔炉

又是因为最近出现的一些关于儿童性侵的事情，看看这类的电影。


##### 美丽人生

爱情很伟大。
父爱很伟大，最后孩子坐在了坦克里面胜利了。
又是一段心酸的历史，但电影展现出了爱情和亲情的温暖。


##### 千里千寻

千寻和白龙之间美好的爱情。

锅炉爷爷说，这就是爱情。

什么是爱情，你爱过吗？

人性的贪婪。有时候真的会让自己变成一头猪，或者变成盘中餐。

善良的本质不可丢弃，明白自己追求的是什么。

看完这部电影，对无脸男挺有感触的。好像看到了自己的影子，情意绵绵，落花有意，流水无情。

好一个无脸男。

现在明白了，不用为一个不喜欢你的姑娘，再去献出你的真情。也不会有一个姑娘是你命中注定，非她不娶的。不会再去认为她就是你的唯一了。

那句话说的好，时间能治愈一切。如果你还在其中，那说明时间还不够。

最终还是努力提升自己的能力吧，各个方面的。

无脸怪。

我的金子，只给千寻。

看完豆瓣的影评后，发现了很多知己。无脸怪，无脸男也好，都很有感触。

##### 这个杀手不太冷

里昂

玛蒂达

一个杀手男人和一个家破人亡的小女孩的故事

里昂，19的时候，爱过一个高贵家庭的姑娘，但是他出身贫寒。女孩的父亲，不允许她和里昂交往。甚至失怒开枪射击了自己的女儿，一天晚上，里昂也是同样的方式把女孩的父亲给杀了。

里昂从意大利到美国来投奔自己父亲来了。他的父亲应该也是一个杀手，从此，他也做上了清洁工的工作。

杀手的居所是不固定的，在一个邻居全家被杀，唯独一个小女儿免受遇难。里昂救了她一命，从此，她也一直在跟着里昂，做清洁工的工作。

最终的高潮是在女孩为家庭复仇的阶段，独自一人去警局杀人，未免太年轻。里昂亲自去把她救了出来。接下来是，寻找里昂，那个条子想要把里昂给杀了。

二百余人的包围，想要杀了里昂。很欣赏里昂的职业精神与专业技术。最终，他和女孩要杀的那个男人，同归于尽。

生活是如此艰难吗？还是童年时如此。

生活一直都是这样。

杀手里昂还养一盆花呢，不要一个人孤单独行。心中有所牵挂。


看看别人怎么写？

原来邻居家的主人是警方缉毒组的一个眼线，只因贪污了一小包毒品而遭恶警杀害全家的惩罚。

这个英俊的男人穿着盖不住脚腕的裤子，常常的风衣，悠然地掠过大街小巷，幸福地唱着歌，路人驻足观望。不自然渗透着中年男人的落寞与孤寂。

孤独灵魂深处之间的交流。

一步之遥，天人之隔。

##### 天水围的日与夜

没有波澜不惊，只是平淡，真实。

看到张家安在暑假的里，早上躺在床上懒散的样子。总会想起自己十五六岁的时候，也是饭来张口 衣来伸手，享受了母亲对自己的照顾。凡事都是顺着自己的意思来。

阿安和发小之间的玩耍，伙伴们一起打麻将，他在那里玩游戏。熟悉的场景，在自己脑海里浮现。

想想自己和电影中的相似场景，距现在也有十年的时间了。

看到阿安在家里拖地，知道了母亲的辛劳，替母亲分担家务的时候。心里很是感触。很感恩，现在自己已毕业工作，已经能为家里分担一些了，也可以把自己养的很好了。

贵姐，我也这么叫一句。她母亲说她，每天都是傻乎乎的，就知道一个做字。补贴家用，供完大舅父上学，又供小舅父。一颗善良朴实的心肠。

看到她丢弃自己丈夫的一件遗物的时候，放下又拿起。最后，失声痛哭。体会了一个女人的不易，但她活得很坚强。

阿婆，一个人孤孤零零的。女儿和老伴去世，一心想着自己的外孙。

贵姐，是个善良的人。和阿婆一起上班，唠唠聊聊。在工作和生活上都给她很多的安慰。

电影中所呈现的大家庭之间的关系，现在是很少能见到了。可能是现在由于大多数人被物质给搅乱了心，很多时候都在算计着得失。但小家庭之间的温馨还在，父母给孩子的爱，是千古不变的。还是希望这种温情多一些吧！









