---
layout:     post
title:      他山之石1
category: book
description: 牛人工作上的一些思考
---



记录一下行业牛人的思考的经验，他人的归根结底还是他人的。你还需要多去思考实践，找到一条适合自己的路。

[小道消息的职场生存指南2018版](https://mp.weixin.qq.com/s/u0JheYy6JtDOjqpBkATBsw)



__职场晋升，是打怪升级之路__

晋升，攒积分，一步一步来，或者跟着老大捡果子。

__懂了离职放入念头，怎么办？__

既然干着不爽，有了离职的念头。这是挥之不去的，可能公司会给你涨薪来留你，但有时候可能不是钱的问题。既然想离职，那就走。即使以后公司发展的更好，不要去后悔，历史没有假设。

__职场之外的能力是什么？__

除了必备的专业能力之外，沟通能力，写作能力都很重要。前者有助于和别人更好的合作，后者有助于阐述价值。初级工作者很容易犯的毛病是把自己领域的那点事看的特别重要，瞧不起其他工种的同事。其实，恰恰制约了你自己。 所以多去和其他不同岗位的同事交流，彼此更好的工作，从别人身上学习经验，多多发展自己。

__学会承担更大的责任__

你现在的价值，往往会在下一个工作被真正兑现。所以，不要总是纠结自己当下的薪水。下一个工作：并不是跳槽找一个新的工作，而是承担更大的责任，创造更大的价值，迎接更艰难的挑战。

从工作到现在，你的薪水涨了多少？薪水和能力匹配吗？

只要自己的能力真正的强，不水。在自己所做的行业里面，两年的工作经验在一线城市是可以拿到15-20w的年薪的。想一下自己的能力有几分，那里需要提高，向大牛看齐。

__职场赚钱最多的是哪些人__

创业者>联合创始人>投资人>公司资深员工或高级管理者。

程序员为例子。赚钱最多的是去创业的，但是创业是艰难的，可以说是成功的只是少数中的少数。然后是一些大公司的一流工程师，再往后(善于理财)的资深工程师。

自己可以思考一下，发展路线是哪些？会去创业吗？还是先提升技术能力，在某一个方面成为专家，做一个一流的工程师，好好理财。

__哪些工作不要太久__

不要指望说到了一家大公司，去学习技术。其实，牛人在哪里都可以学习到真正的技术的。在技术服务公司，你要学习到业务能力。和客户的交流。如何更好的快速处理问题。

__为什么要善待合作者__

努力做到让对方认为你是一个专业的人，是个可信赖的人。

抱怨公司是最没有必要的事情

每个公司都有自己的不完美，如果你感觉不爽了，可以跳槽换一家嘛。单纯的抱怨两句无所谓的，但是和同事一起抱怨是没有必要的。也没有必要在背后议论其他的一些同事。

__对自己最好的投资__

花钱提升自己爹能力，是最好的投资。

[京东云入职100天感受](https://mp.weixin.qq.com/s/XamQW8YSlSV76kWU97NSKg)


好公司的标准

- 良好的环境
- 内部的竞争环境 
  - 一个产品还几个部门在做。你不努力做好自己的产品，自己的位置很快会被别人取代
- 好领导
  - 对员工公平，给员工发挥空间的领导是一个好领导。
  - 防止死鱼现象出现
    - 能力强的员工对公司领导或者大环境的容忍度不高，水咸度过高易离开，能力一般的员工倾向留下。久而久之，他们会成为公司的中层，容不下能力强的员工。这点倒是很认同，自己现在的公司是一个过渡，一般都是两年一批人，能力稍微强的一些人，都跑了。
  
对自己的要求

  - 一定要做在工作上有能力的人，领导分配的任务要按时按质的完成。拿人钱财，替人消灾。就是这个意思。
  
  
  
  
