---
layout:     post
title:      他山之石-4
category: book
description: 工作方向。
---

职业规划
换工作，你首先要思考一下。自己不会去比天融信低一个档次的公司，毕竟人都是往高处走吧。可以去初创公司，一起成长，学习。

对职业的困扰。维持关系，销售，交流。和人之间的关系。
另一个技术，
想让你做什么？
九号。

一个问题。工作局限小。

以自己的成长目标为核心，不要奢求你会遇到一个完美的企业，一群完美的同事，或者是一个完美的工作环境，不要被企业宣传那些假象所蒙蔽，真实的工作环境，不论是多牛的巨头企业，其实真的没有那么理想，那么优越。


很喜欢那句“以自己的成长目标为核心”。不是自私，其实你成长过程也在回报给你提供成长的平台。

因为个人的能力水平显然没有达到个人的待遇诉求，在很长时间里，职场的表现一塌糊涂。

一些短期不会考虑的工作机会，一些短期看不到前途的创业项目，在时间和精力允许的情况下，接触一下，是给自己提供更多的发展可能。

当你在职场拥有一定地位的时候，相信在财务上也会有一定的积蓄，并不是说一定要去做投资人，但是遇到不错的创业者，或者不错的项目，在不涉及职业道德，不涉及关联交易的情况下，适度投资一下，也是给未来一个很好的契机。

适度投资的原则，投资如果失败，不会对你的生活有明显的影响，此外资金没有短期寻求回报的急迫诉求。

职场精英，最大的危机来自于自我设限，被自己的待遇，资历所约束，失去了更多发展的可能性。

保持学习，保持接触，适度投资，帮助新人，未雨绸缪，未来才会更容易把握。

关于怎么完善自己的知识体系，其实我也没有太多经验，我的做法是多读一些国际这个方向上会议的文章，看看他们的研究方法，再看看这些方法需要哪些基础，对于主流的方法需要的基础就要努力补齐。这样多来几次，在一个方向上积累几年，基本上你的知识体系肯定是够用了。最后，要做到领先于别人，那就不能仅仅是书上或者已有的东西，需要有自己独立思考的东西。
聪明是一个基础。任何脑力劳动的行业，到最后就是一群聪明人在比谁每天投入12个小时，谁每天投入16个小时。
执着和坚持是另一个重要的因素。这里面除了自己的坚持，还有家人的支持。李安成名前吃了6年软饭，老婆差点和他离婚，所以他甚至想过转行搞计算机养家。如果当时他转行了，这世界上就多了一个IT男，少了一个大导演。
很多人只看到别人成功的时候，没有看到别人的付出。安全的基本功是需要很长时间积累的，现在很多人都抱着期待别人指点一下就传输几十年功力的想法。
总结对完善知识体系很重要。可以阶段性的进行总结，利用思维导图之类的工具形成自己的知识树，方便查缺补漏，梳理重点方向。

项目管理。

先计算出一个最慢完成的时间。项目管理，最长管理时间。项目路径分解图。关键路径法和职业发展的。计划要细化。

1、分解项目具体到时间，资源可测可控单元

2、有些点很关键，不完成这些点，项目进行不到下一步。

3、在职业发展中，找到你的关键路径和关键点。

从小事做起，去做，一点一点的积累。

以事业的心态来工作。
克服恐惧感。

精通自己的业务，没有业务能力，何谈业务。把自己的能力提高上去。

不断学习，外语很重要，财务知识，读好处。

工作日记。每天把自己做的什么记下来。

多出去走走看看，每年去一个国家看看。

有多元文化。

克服恐惧心理，精通业务能力，多去学习，外语能力，财务能力，多去世界看看，心态，不抱怨。有职业规划。

清教徒的理论
未来简史
人类简史

20170709
又是一场职场讲座。打开自己的视野，看看大的方向。

一颗主动工作的心，充分利用好现有的资源。以做事业的心态来工作。

克服恐惧心理，
精通业务能力，
多去学习，外语能力，财务能力
，多去世界看看，心态，不抱怨。
有职业规划。

关于对跳槽的事情，你一定要在所做的行业中有很多的积累才可以去跳槽。那家公司都需要精通业务能力的人才，所以你要静下心来好好的提升业务能力。

平常多去主动和领导或者同事多去交流，一颗开放的心态面对生活中的一切事情。
