---
layout:     post
title:      婚姻的意义(一)
category: book
description: 婚姻的意义第一章--婚姻的奥秘
---

[**婚姻的意义摘抄一**]

  

作者:提摩太•凯勒  凯西•凯勒

  

**第1章  婚姻的奥秘**

  

**为这个缘故，人要离开父母，与妻****子连合，二人成为一体。  这是极****大的奥秘，但我是指着基督和教****会说的。  (以弗所书 5:31-32 和****合本)**

  

婚姻是荣耀的，也是艰难的。婚姻燃烧着喜乐和力量，又浸透着血汗和泪水。

  

最伟大，最重要的人际关系，就是婚姻。

  

**那人说：这是我骨中的骨，肉中的****肉，可以称她为“女人”，因为她****是从“男人”身上取出来的。  (创世****记2:23 和合本)**

  

从经文可以看到，婚姻是最亲密的人际关系，仅次于人与神的关系。

  

学习认识配偶和爱配偶，与认识神一样，即是难事苦事，又是美事秒事。

  

美国的一个指标，在1960年，有超过72%的美国成年人已婚，而2008年只有一半成年人已婚。这些数字显示美国文化越来越提防婚姻，态度越悲观，恐婚。年轻人更是如此，他们相信自己不太可能拥有美满的婚姻。

  

正因为此，很多人试图在婚姻和一夜情之间追求幸福:选择同居。

  

很多年轻人恐惧婚姻的主要原因，也许是他们觉得多数夫妇都不幸福。

  

成年人结婚、儿童与父母一起生活，会极大地促进人类幸福。

  

婚姻是一个庄严的约束，目的是帮助夫妇克制个人的冲动和利益，从而增进双方的关系。

婚姻是神之爱的圣礼。(天主教的重点)

新教认为，婚姻应当造福全人类。婚姻不仅是神赐给基督徒的福分，也是为了造福全人类。

  

现在一个新的观念。双方签订合同的目的是为了促进彼此的个人成长和满足。按照这种观点，人结婚是为了自己，不是为了履行责任，不论是对神的责任，还是对社会的责任。

  

启蒙运动使婚姻私人化，使婚姻脱离公共领域，并将婚姻的目的重新定义为迎合个人欲望，婚姻不再是为了实现更大的公义良善，例如反映神的本性，塑造圣洁品格或养育敬虔的后代。

  

婚姻本是一种公共制度，目的是造福社会，现在却成了一种私人事务，目的是满足个人欲望。婚姻原是关乎我们，但现在只关乎我。

  

女人常常指责男人有承诺恐惧症，恐惧结婚。

  

为什么男人不想结婚，至少不急着结婚。

许多男人必须找到**完美的心灵伴侣**，必须找到特别**合得来**的人，否则就不结婚。(好像中枪了，有这个原因)

  

作者认为合得来，是两个人有很多共同点，比如书籍,故事，话题，对生活的看法和喜欢做的事情，发现彼此心心相印，惺惺相惜。

  

现在年轻人所说的找个合得来心灵伴侣却不是这个意思。

认为性吸引力很重要。

但男人说，合得来尤其指出对方愿意按其本相接纳他们，不试图改造他们。

很多男人表示不喜欢女人试图改变他们

  

20180628

[**婚姻的意义  摘抄二**]

  

今天，我们在寻找一个可以接纳我们本相的人，可以满足我们欲望的人。而这让我们有很多不切实际的期望，期望越高，失望越大。**寻求者和被寻求者都对现实感到沮丧。

  

男性和女性都不将婚姻视作塑造品格和造福社会的途径，而是追求个人生活目标的途径。男性和女性都在寻找理想伴侣，可以满足自己的情感，性爱和精神欲求。

  

今天人们对配偶的要求似乎有点过分了，不是基于舍己，而是基于自我满足的
婚姻，需要一个”容易维护保养”或”免于维护保养的配偶”，对方可以满足你的一切，却对你几乎一无所求。

  

圣经解释了为什么人不可能找到”完全合得来”的伴侣。

“自我实现”这种伦理观会破坏婚姻。这种伦理观认为，婚姻和家庭体制的目的，主要是为了实现个人成就，为了让我们变得完整和幸福，

  

我们有时候从来不认识我们的配偶，我们只是自以为认识。**即使我们当初找对了人，过不了多久，对方会变。**

  

婚姻这件大事意味着:**我们一起进去，就不再是原来那个人。**

其实，婚姻的要点是，**学习如何关爱自己所嫁娶的那个陌生人。**

  

为什么没有哪两个人是完全合适的结婚对象？

侯活士告诉我们第一个理由:婚姻会深刻地改变我们。但还有一个理由，进入婚姻的人都不是健康的，**每个人在属灵方面都被罪所破坏，这意味着每个人都以自我为中心——向自己而活。**

  

圣经说人生来就是有罪的，这个教义让我们明白为什么婚姻是如此痛苦，如此艰难。

  

我们以为只要找到真正的心灵伴侣，我们生活中的一切问题就都可以得到解决。但这种想法是把恋人当作神，而没有一个人可以达到这么高的要求。

  

根据《创世纪》1章和2章的记载，我们被造成男人和女人就是为了结婚，而神设立婚姻则是为了我们的益处。《创世纪》3章说，婚姻以及人类生活的其他方面全都因为人类犯罪而遭到了破坏。

  

如果我们的婚姻观过于浪漫主义和理想主义，那么我们就低估了罪对人类生活的影响。

但如果我们的婚姻观过于悲观和愤世嫉俗，那么我们就不明白婚姻的神圣起源。

如果我们同时采取这两种态度，正如当代文化那样，那我们的负担就因扭曲的认识而加倍沉重。

  

婚姻的奥秘到底是什么呢？

你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。  (以弗所书5:25 和合本)

  

这个奥秘是指:丈夫应当为妻子做的事，就是耶稣所做的，让我们得以与他连合的事。

耶稣为我们舍命。耶稣，神的独生子，本是与父同等，舍弃了自己的荣耀，成为人的样式。不仅如此，他甘愿走上十字架，为我们的罪付出了代价，承受了刑罚，消除了我们的罪债，使我们不再被定罪，好叫我们与他连合。

  

你们当以基督耶稣的心为心：他本有　神的形像，不以自己与　神同等为强夺的；  (腓立比书 2:5-6 和合本)

  

我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合；  (罗马书6:5 和合本)

  

我们坚固的人应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。  我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。  因为基督也不求自己的喜悦，如经上所记：“辱骂你人的辱骂都落在我身上。”  (罗马书 15:1-3 和合本)

  

**耶稣的牺牲和服侍，得以让我们与他深入地连合，他也与我们连合。而这，保罗说，就是关键所在，这不仅是理解婚姻的关键所在，也是经营婚姻的所在。这就是为什么保罗能把《创世纪》2章最早讲婚姻的话与耶稣和教会联系起来**

  

如果神设立婚姻之初就想到了耶稣救赎的福音，那么婚姻必须符合神的模式才行得通，就是基督舍己的爱所彰显的模式。

  

**神在耶稣里为你做了什么，你就为配偶做什么，别的一切都会水到渠成**

  
**耶稣的福音和人类的婚姻彼此解释，神设立婚姻之初，已想到耶稣的救赎工作。**

[**婚姻的意义  摘抄三**]

  

**婚姻&福音**

  

婚姻的目的是舍弃自己的**利益，成全家人？还是追求自己的利益，成全自己？

基督徒的婚姻观并不是让人在成全自己与牺牲自己之间二选一，而是让人通过**相互牺牲来相互成全自己**。

  

耶稣舍己，救了我们，让我们成为他的儿女。现在我们也要舍弃自己，向自己死。首先悔改信靠福音，然后每天顺服主的旨意。

  

怎样拥有美满的婚姻呢？你需要认识那个奥秘—基督的福音，知道福音如何带来婚姻的力量和正确的婚姻模式。一方面，婚姻经历会向你展现福音的美好和深奥，婚姻让你更加依靠福音。另一方面，也可以更深的理解福音，帮助你们更深地彼此连合，日益合一。

  

**福音帮助你理解婚姻，而婚姻也帮助你理解婚姻**

  

福音由内而外地塑造你，先是彻底改变你的内心，然后逐渐改变你的生活。

  

婚姻之所以如此痛苦而奇妙，是因为婚姻反映基督的福音，而福音本身就是痛苦又奇妙。

  

**没有真理的爱显得太孱弱:它支持我们，肯定我们，却让我们无法纠正错误。没有爱的真理又显得太严厉:它给我们鞭策之声，我们却听不进去**

  

神在耶稣基督里的救赎之爱，既有真理又有爱。基督让我们彻底认识自己的本相，又彻底地，无条件地向我们献身。


神对我们的爱是改变生命的爱，越是婚姻遇到难处的时候，我们对神的爱体验得越是深刻。


福音让我们得以自由，我们可以彻底地看清配偶的罪过和缺点，也不忌讳谈论，而仍然完全地爱对方，接纳对方。

基督的福音让我们得到神的能力和正确的模式，可以互相扶持，同走婚姻路。
