---
layout:     post
title:      正面互联网那些事
category: book
description: 别人的问题，大佬的解答，你的思考。
---

[正面看互联网那些事](https://maimai.cn/web/gossip_detail/25675592?src=app&webid=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJpZCI6MjU2NzU1OTIsInUiOjE0NTE1MjMzMSwiZWdpZCI6ImNjMzlkOGE2NzRkODExZWE4YTM3ODAxODQ0ZTUwMTkwIn0.FWiA3VkrPdebLF9Qi2YgrV6hierr-BdqaAf7z5uTzOM&share_channel=2&_share_channel=wechat)

1、晋升：超出可以决定你晋升的老板的期望值

2、与老板关系：工作中紧密互动，带着选择去问老板；私交不用刻意营造

3、个人学习与发展：有计划有步骤的点亮技能树，总结底层原理

4、新人择业：寻找实际中稳定、复杂、可以出成绩的业务去，沉淀学习

5、关于选择：职业生涯越往上越考验个人做选择时候的能力，背后是视野高度以及洞察深度。

公众号：中产之路、

和你思考相关的问题 17、

他人工作疑问？

1、工作3-5年 产品岗位，是继续延续自己的优势好还是去到一个壁垒更深的方向学习好？

2、能力低于职位。不能胜任工作的情况。

答：职位不要高于能力，短期看就是压力过大，绩效差，长期看影响业界口碑，多跳两次传开了影响不好。超过能力的Offer别接，心里面有数，打造职业生涯口碑更重要，圈子其实很小！

离职的问题

1、提了离职，被挽留。

是，互信被打破了，要重头建立，有点麻烦

2、大佬，想问一下一般怎么提离职比较好，现在和老大关系还不错

答：提离职，找到合理的理由，保护自己的隐私，也就可以了，面子没什么抹不开的。

3、在一个平台能力成长很快，但是薪资低，怎么办？

答：要在乎成长，如果你的成长到足够自信的时候，公司还没有给到你应该得到的薪水，那么他们也就是默认做好流失人才的准备，所以你如果觉得有成长反而不用担心，应该是公司担心你的成长后，能独挡一面后会不会离开，会不会薪水低留不住你。

4、大佬，想问一下一般怎么提离职比较好，现在和老大关系还不错

答：提离职，找到合理的理由，保护自己的隐私，也就可以了，面子没什么抹不开的。

5、应届生两年，提离职老板挽留加薪和承诺重点培养。平时表现还算可以，公司也比较注重校招，但是因为每天做的事情比较无聊，还是确认离职了，大佬怎么看这件事？

答：提离职没事，提离职关系搞僵了，打破了互信就算了。我这边有人提过很多次，没什么事，照样晋升加薪。关键点在于是不是真的没有发展和成长了，听你意思是有发展，但是没有兴趣，不知道这个无聊是否等价于没有成长？这个你判断清楚下，无聊未必没有成长。有发展没有成长，工作两年，其实也可以忍忍，就看你自己了，发展上去了再去外面找机会可能也更多，没发展没成长我就建议你不用留了，所以发展和成长占了一边看你自己了。

管理、业务、技术发展

1、，看了前面的回答干货满满。我是一个90后，二线大厂产品岗P7。今年刚开始接手一个小团队，由于之前没有带队经验，加上原来领导管理比较散漫，导致成员做事比较被动，没有owner意识，请问二手团队如何有效调动成员积极性；另，业务部门负责人非常强势，经常直接干涉产品具体需求，但是由于不具备产品思维，很多建议都是无法落地的。请问对面这种强势业务方，大领导不干涉情况下，如何有效推进项目但不与强势部门发生冲突？感恩大佬～

答：互信我上面提了好几次，带人带团队一个道理，先从互相建立起来，互相的建立是一步步的，从最简单的事情做好，共同成功成长，体会里面的成就感。你要找一些点，一步步带大家成功，大家就非常信任你。对外你要绝对强势，做法不是口头跟他们吵架，是手段上，内部跟团队说好，不接其他人需求和指挥，凡事让其他leader找你解决排期，你告诉组员，我要保证大家尽量手头只集中精力一件事，减少并发和插入事件，他们一定认可这个方式，然后对外来了需求，你扛着你判断，尽量客观摆事实，实在说不通的人别理他，当leader不得罪人不可能

3、团队内比较核心，但是整个团队乃至部门业务都到了瓶颈，直属老板算是比较认可，但是想要靠一己之力推动业务前进，太难，这种有没有什么建议

答：这类问题大部分出现在年轻更希望快速成长的员工身上，年纪大的想养老的巴不得安逸呢，两种情况结局类似：一种是老板求安稳，业务其实可以突破，他不想太累或者不想得罪人，这种情况你说服不了他，只能考虑其他机会了；第二种是他也想突破，但是业务本身没有发展了，或者说更大范围的领导不是这么看这块业务，那你好好打磨技术和其他能力，再考虑换不换吧。还是正面看待，到了高层很多是做决策，决策不是那么容易的，满满的压力，能在腾讯上去的多半不是平庸之辈，有哪些掣肘别人是看不到的。你不用想你会一辈子在一个公司到老，你的连续的职业生涯是多个公司串成的，所以不要太多这方面压力，在一个地方就尽可能把这里能学的学到手就行了

4、工作中截止时间或者追求工作速度而导致小错误不断，感觉工作状态不好，有瓶颈，怎么调节。

答：大部分还是做事习惯问题，早点去公司，趁没人的时候把一天当中的重要事情列出来，排个序，每天离开时总结下当前工作，计划下明天内容。

思考：这一点很有感触，自己也在实行，需要添加的一项时，把明天的内容要补充一下。通过这个工作习惯，做事情游刃有余，知道该做什么，心中有数。

5、达到了高级别，不想做管理，怎么规划？

答：管理的本质是如何做到资源最优，不是人情世故。不是负担。

管理非常看个人特质，所以不具备这个特质，早规划也没有用。你具有管理特质被发现了，如果选择有机会，说明内部对你的特质认可的，可以尝试下。

现在有一种公司，精细化分工，管理和技术分开。另一种是激烈的商战环境下需要综合能力更强的业务负责人，就是管理技术不分家。但是这两条路最终到顶层都是不分开的。

6、工作六年，没有做过团队的Leader，自己性格不够强势，比较随性，也不会管理团队。 如何让自己的能力和性格成为适合当一个Leader 

7、大佬，做技术管理应该怎么规划路线？目前刚成为一个7人team leader。但感觉再往上也没啥机会。考虑过要不出去看看能不能带更大的组，但感觉招空降leader的也少。

答：走上带管理的路，往上就不是你能够选择的了。你能做的就是做好手头事情，稍微学会包装下自己的工作，学会推销自己的产出，其他往上不是你能选择的，往往跟业务调整机会有关，做的好的人会被优先调整到新机会新岗位上。

8、bat三家的晋升机制？

答：晋升机制都差不多，更大区别是文化。百度是培养技术人员的文化，因为同一块技术只有一个团队做，可以安心做得深入。阿里是培养业务负责人的地方，全面战斗力强，每个高p都要对业务负责，技术管理两手抓，可以说是最难的最锻炼人的。腾讯赛马文化，同一块业务技术可以多个团队做，好处就是允许一定冗余，冗余意味着机会，你也许可以比其他人做的好，至少不会像百度别人做了，机会都不给你。

9、leader空降

答：说明内部培养机制不行，诞生不了厉害的人。

10、如果现在在一个低谷，如何爬起来？一个产品做了好几年做不起来，对于个人而言最好的打算和结果是怎么做呢？

答：做产品我个人的看法是怎么努力朝什么方向努力，远比一直努力用很大力气努力更重要。这就会造成一个混乱现象，有的产品东一下西一下，成了，有的就是死磕多年也成了，还有的跟他俩一样，失败了，这个行业乱就乱在，不存在技术那样清晰的成功路线。对于个人来说，唯一的保障是在成熟公司的产品线上做螺丝钉，晋升路径明确，得到你可以看得到的利益。

11、测试开发有前途吗，大厂的呢

答：测试和运营是这样，要横向跟国外全局比较，很多外企你们仔细看，是没有这两个岗位的，都是软开自己做，甚至架构这种也没有细分。为什么国内会诞生这种岗，还是工作量太大以及特殊的法律环境下导致分工更细致，运营是真的从一个特殊的法律环境下诞生的岗位，测试长期肯定存在于国内环境，至于微观个人发展，你再仔细看你用的测试工具有没有国内的？这是个问题，大部分测试工具都是国外生产，他们占据了技术能力的顶端，国内使用流水线，目前还没有哪个厂愿意投身底层测试工具开发的，否则这条路的顶层就补足了。

12、咨询一下楼主，大龄员工，入职后一年时间慢慢招人划地盘建立了一个组，老大也许诺会扶正，但最后更高层级的领导空降了一个组长来。这种情况下，是走是留？目前依然是组里的核心成员，独立负责一个不算核心也不算边缘的方向。大龄+没有正式leader title再出去找工作，机会也受限。这种情况下，是走是留？已经确认目前没有任何上升空间了，除了正常的职级晋升以外

答：划地盘、许诺、扶正，这些路数和思考问题角度不够正，遇到你说的突发黑天鹅心情就会受到更加负面的影响。应该是靠能力得到上下认可，成长为leader，这样你也有足够自信在任何地方混，而不是特别依赖这个leader的私人承诺，一个人的承诺永远没有自己能力过硬。就像林平之练辟邪剑谱为了报仇，也可以牛逼，但是遇到打击心态很难摆正

13、运营的职业规划是怎么样的 刚毕业觉得这个工作学不到什么

答：答 运营比较考验时机的把握和运用能力，本质是需要懂人性这三个字。运用你手中的资源打出组合拳去抓眼球，从而推销某种产品或商品，背后就是“懂人性”三个字。实际操作要学的应该是时间、地点、对象、内容四者的实操经验，在什么时间什么渠道针对什么用户去做什么文章，可以拿到最牛的运营结果。没什么晋升空间，是因为这个行业难就难在懂人性三个字。要么懂，要么不太懂，没有什么中间状态，没有懂一半的，你可以从最懂一小撮人开始练起。抓住懂人性三个字，不要觉得你就是做运营的，你要的是懂人性。虽然我也不做运营，我也不是很懂运营，但是我知道打动我们这种普通用户的运营手段就是只戳我心，懂人性，有灵性，头条不是过年有个经典案例么，春节疫情买了徐峥的电影免费给大家看，虽然你不可能操作这样大手笔的运营，但是这个就是懂人性的代表，懂用户，懂电影方的痛，懂产品的需要，什么都懂，才能做出这个多赢局面的营运决策来。

14、设计师如何走管理岗，是不是都看机缘，需要注意什么

答：这个算晋升问题。管理岗本身就是从其他任何岗位里优秀的有管理特质的人里选拔出来的，没人听过哪家互联网公司专门从应届开始培养管理岗的人才吧？所以这本身就是走着走着自然而然的事情，如果你要特意转岗，就多观察管理考虑问题得角度和技能栈，到一定层级主动提出来也是可以的。多说两句，包括我在内很多人并不是特意朝着管理岗努力上去的，其实还是不知不觉展现了某些特质，喜欢操心一些非技术的事，自然走到这一步了。不喜欢就真的不要考虑了，工作最重要还是要开心。可以不晋升可以不工资高，但是起码工作氛围开心一些。

面试

1、如何面试别人，看重人什么方面，项目经历、表达能力还是技术基础

答：1、应届生看基本功加是否聪明和学习意愿，性格考量稍微少点。2、社招更看复杂项目局面下的抽象迁移能力，考虑问题是否全面深刻，同时非常看性格匹配度，因为社招进来能量大、个人风格会极大影响团队，就算能力强，性格不符合很可能会产生负面影响。

2、面试腾讯6面挂了，对于面试的有什么看法？

答：你是第一个问面试问题，说下面试这块：社招的话除了能力外，有一大半是其他原因不通过的，有的是沟通问题，自己无感，有的就是团队不match没什么其他的，看你简历感觉不面有点可惜，面了发现不好安排还是算了，各种因素都有。对于候选人来说，得学会收集信息，第一个是通过面试观察，比如你6面，你得抓住哪一面是核心业务面，这一面多问对方问题，才知道对方要什么人，你是不是他们要的人，腾讯的通道面和面委都不是业务核心需求负责人，所以他们无所谓，觉得你哪里不OK就挂你，很正常。

第二从侧面了解对方情况，通过各方打听收集信息，到底他们缺什么人，看重哪些点。还是一个知己知彼过程，可能你了解过程自己发现不合适，也就算了，没什么好纠结的，不用等他们挂你

职场关系

1、咨询一个问题，我中途在本公司内换过项目，所以现在的leader并不是主动要我的，也就是被塞到项目组的。不过从实际工作来看，应该还是基本满意的。我想赢得他的信任、受重用，在他已经有自己的嫡系（他自己招或者带进来的，大概有三四个人）的情况下，我想进到他的嫡系圈子，有没有什么诀窍或者方法论？

答：嫡系这东西，你们千万别太迷信，互联网真的变化很快，我从来不喜欢这样搞，很容易弄巧成拙，让所谓嫡系想太多，让所谓不是嫡系想太多，上面回复过，大部分互联网的KPI压力足以让一个leader唯才是举。

真的闲得慌的公司才会再这种不高的层级就内斗，性格合不合是有的，未必是嫡系不嫡系。

2、应届新人如何和上级沟通和管理上级的预期？新人汇报工作的频率与侧重点？没有mentor的情况下，怎么向同事和领导请教学到更多东西？

答：周会就够了，特别重要的项目中间多沟通几次也无妨，他也会比较关注。请教就是“厚脸皮”三个字，不耻下问，而且有个诀窍，一个问题同时多问几个人，为了不招烦，你稍微挑下时间，攒多点问题一块问。

3、如何看待996

答：996这个问题也挺好的，要放大看，大到这个国家的发展层次，到底有多少人希望变成中产。如果你在美国，做个工人，可以住大house开不错的车，养一家人，你有必要996么？更何况工会那么强势。参照美国，我们什么时候50%人口都这样了，估计可以不996吧，不然总有人愿意996，你其实也是，你不是没得选，而是这个行业可以让大家中产。

4、怎么做到面对上级的不卑不亢

答：这个现在90后95后其实很少有卑有亢了，反而比较自信过头。回到你的问题，很简单——改变思维模式、换位思考（不要对抗思维，不卑不亢是一种对抗思维，你要的是共赢思维），你leader也是人，只不过操心这个团队的事情更多，财米油盐酱醋茶，你要是偶尔也“共情”一下，想他所想，就很容易想到一块，根本不会有什么尊卑这种角度的问题

5、入职阿里p7，如何快速融入团队，避免背325？p7相比6领导对你多了哪些预期？

答：换工作后融入团队这个topic跟上面我提的互信topic是可以互相参考的，先建立互信。一般有经验的leader会主动试探以及层层加码，就是先给你一些简单的活，你做的一般，判断下水平问题还是方向问题，再换一个，你做的出色，给你加点难得，直到你的极限，这个过程，团队成员也会看出你的能力。然后你跟leader慢慢建立互信，他知道交给你的活，你可以完成。

6、怎么看待跟老板之间的私下关系

答：这个问题挺好的，我可以这么跟你说，大部分互联网公司的KPI或者OKR压力足以压的leader们维能力论，所谓好的关系大部分是一些软素质，这些软素质还不能跟其他下属明着说，举个例子，你们团队如果有人说话特别不尊重人，虽然能力强，但是领导怎么提醒他？性格是很难改变的，也不好明说，这个能力强但是脾气不好的人多半以为跟领导走的近的是马屁精，但是其实他自己问题很大，对团队害大于益。

7、那怎么在一堆人中脱颖而出。因为能力很难说比所有人强

你不用太火比较其他人，你的leader自然会去比较其他人，他如果有经验，不但可以比较他现在带的人，也可以比较历史上他带过的人，以及其他leader里的人，一般leader视野会比较广。你要做的就是先跟leader建立互信，有了基本互信才能相信leader给你的活足够体现你的出色，你只要按刚才我说的把手头事情做到产出他预期即可，如果你们不存在这个互信或者你们双方对你能力的判断不对齐，给到的活你不满意，就先得回到互信的基础上来，互信又是一个小topic，简单说是通过一点点简单任务建立起来的。

说的挺好，站在leader角度上思考任务的出发点和目标，执行过程中做到闭环且不打折扣

7、喜欢什么样的下属？

答：能力强，以及会换位思考（代表一种情商，但是未必需要恭维，换位才能理解leader为什么这么做决定，而leader不需要费太多力气去给他解释）

8、楼主你好，刚刚进入一家新公司，公司其他员工他们认识很多年了，我总感觉自己像一个外人，新手向上问问题，领导总是回答的很含糊或者让我去问其他人，感觉积极性很受打击。想知道这种情况下，有什么好的指导方向嘛。谢谢

9、有个问题，如何与老油条混子相处，如何看待甩锅超级溜，干活找不到人？挑活干？互联网这种人太多了，请教如何在这种团队生存下去？回复楼主：同一个团队内的老油条，遇到事情第一反应就是推脱，要么各种借口让别人做。关键是还能说会道，特别讨厌这种人怎么破？做的不是同一个方向，但是偶尔会有交集，目前还负责团队比较重要的业务

答：这个话题属于职场关系类。如果是不同团队合作，这种处理方式就是把一切落到书面纸面邮件等正式许诺上来，不能私下两人碰头说好干嘛，应该上升到邮件抄送两边boss。如果是你说的团队内合作，处理方式不能那么硬，要想一些柔和的方式，最后还是要正式化的让你们共同boss知道两边的任务分工和排期，最后谁拖延了，方法很多，找可以实施的，比如拉上老大一块对齐分工排期，周会客观的汇报提到还差谁的结果等等

升职、加薪

1、绩效好，年终好，偏偏没有升职加薪，是不是可以滚蛋了……

答：这种情况很多，因人而异，有的是出活，性格不match团队，让他晋升会有管理风险，有的是全局看就是有更资深的在前面，还没轮到你，各种情况都有，走不走看你了，多半给绩效好还是认可你的。

2、大厂研发，经验三四年这样的高级工程师，如何突破提升自身能力？比如，技术上和业务上。活做完只是一个合格的线，怎么让自己在团队中优秀？

答：用更高一个级别的要求对自己严格要求。早晚你会上去。

3、产品经理p6怎么晋升p7？

答：晋升的话，什么方向都是通用的，不管技术还是产品，做出成绩来以及展现出对应级别+1级的能力来就好了，你得看看公司内部对7的要求，加上贡献够不够。

4、如果有机会去英美刷个硕士，对以后的发展会有多大帮助，进互联网大厂或者升职会看学历吗

现在一看到英美简历我都很谨慎去判断，因为真的抱着刷的想法的同学太多了，导致质量下降严重。去不去还是要真的喜欢这两年读书的感觉，国外见识的增长，不要为了回国就业去刷，对留学生口碑也不好。

5、实习生干什么靠缘分。能学到什么靠自己。

答：学东西手段方法太多。主要是你得有强烈的渴望，你自己会找各路神仙解决你的饥渴，我实习时候一开始也打杂，我自己业余搞啊，周末晚上都是自己搞，单身也无聊，平时听他们分享，偷学资料，慢慢人家让你搞个离线模型，一块讨论算法了。

6、绩效，晋升，调薪方面有啥内幕吗？晋升主要看领导还是技术委员会？真的公正合理吗？

答：不同公司不一样，大部分低级别的绩效和晋升的参考意见在你直属leader，但是一般不是他一个人就定，至少也是几个人碰一下。稍微高一点的层级，需要晋升答辩的，我只能说相对公平，不是绝对公平。因为一般每个团队有名额限制，相对团队来说你排前面就相对公平了，但是如果最后PK没有过，也就是绝对公平做不到也是正常的，大部分就是投票制度，没有更好的制度了，你去查下奥委会的方法，差不多

7、现在带技术团队30人左右，感觉干掉老板的希望不大，不想跳槽，方向比较明确，是不是就死锁了

答：那你是到了一定级别和层级了，这时候机遇的重要性占一半以上。机遇的背后是判断力，抓住机遇需要判断力，这个没法说，我自己也经常判断失误，只能不断地锻炼，多判断未来趋势，哪些新型公司会崛起，多分析财报，多了解业界动态，提升判断力抓住机遇是我们这个阶段最重要的事，其他带队做事已经惯性了，没什么难度。

8、如何才能更好的晋升

你问得比较笼统，我只能笼统回答，不同层级要求差距太多，所以要说的点没有可比性。如果毕业没几年，你的晋升可能取决于你老板，那么简单说就是时刻做到超出你老板的要求，如果级别超过你老板能说了算的范畴，那就是做出超出大部分决定你晋升老板的要求。

工作机会选择

1、如何找自己所处这个行业比较牛的人，去学习，我应届毕业，安全方向。

答：安全就去360，老周都已经被招安了，看看他们国际上发的漏洞和攻防信息，世界一流绝对的。

2、老哥如何看待一年一跳

答：迫不得已最好别，因为很多成长在逆境中获得，这样跳槽算是一个短期逃避的手段，很多问题不直面解决不了，成长不起来

3、在选择offer的时候，如何判断每个offer能带给自己成长空间？往往大平台 核心项目 厉害的领导 热门行业 不可兼得，这些因素优先级是怎么样的呢？ 毕业快四年 产品

答：这个就真的可操作性不强了，所以以前我请教一个前辈，他给我的回复是：我们大部分人的职业道路（指这种小的未知分叉路口，不是特别大的选择）都没得选，并不是你有的选，所以多半做好手头的事更值得花心思。你问的其实背后一大半信息得进去后才知道的，就是没得选，只能上一个，努力。

4、关于换赛道，跳到一个新的领域。

答：一步步跳，先二线再一线。或者内部找机会转岗提出你的需求。有一个目标是很好的，比没有目标好。 思考：这个可以从南京认识的几个挖SRC高手得到经验，从外包公司先找个工作入门，一步步的跳到大公司！

5、公司的选择，你想要的是什么？

答：稳定和发展不矛盾，只不过你可能处理不好这些问题，所以有忧虑，如果可以轻松处理这些问题的人，也没什么。他可能比较清楚每个阶段自己要什么该去哪里。

6、部门以及公司的发展如何？

答：如果是上市公司，看下公司的财报，现金流如何，财报中对未来规划怎么样。董秘怎么回答大家问题的，提没提到你所在的部门的事情。财报是最有用的信息，如果担心公司发展，起码看完财报再说。

非上市公司听内部沟通，了解公司财务状况很重要，没有晋升调薪阶梯室表象，本质可能是没钱，想翻倍，去有钱的地方。

7、美团的发展？

答：看老板，王兴会做生意美团财报多看看，王兴对毛利把控很到位，他做事也比较有韧性，这个方向他还可以讲出更大故事来，做企业也游刃有余，没有闹过什么问题，不犯难。最后，目前竞争对手就是阿里，但是阿里本地生活打赢他够呛，我是用户我不会轻易切换，除非阿里让用户找到不让美团一家独大的理由。

8、大佬如何看待在选择工作时，工作内容, 领导关系, 职级这些因素。看过您前面的回帖，可以看出你倾向于认为大流量和业务压力是更优的工作内容。假设一个这样的工作机会和另一个不具备这个条件但是有建立互信的领导，更好的平台和职级的机会对比，就根据我提供的这些信息判断，您认为哪个是优选。

答：哪个因素可以让你更快提升发展起来选哪一个，比如更好的领导互信关系，可以让你安心做事发展也可以的，未必是流量场景

9、你觉得行业和技术的优先级哪个更高，例如在支付行业沉淀了几年但平台一般，现在有机会去另一个行业能提升技术的大平台，该如何抉择？方便透漏一下你个人做过什么行业吗

答：行业就是瞄着业务负责人去的，这个要求真的比较高，综合能力视野。技术相对简单纯粹，就是做透一些方向，带个队。所以看你天赋和愿意挑战哪个吧

10、如何跳出背景不好进不了大厂导致在小厂背景更不好的循环。

答：做对方向，大厂需要的方向。跟报大学一样，选专业可能比大学名气更有用。

11、大佬，二线不发达省会城市已经安家，没有好的互联网公司，就有东软，如何提高自己？

答：地域问题真的无解，好比你永远不出国，你想口语跟native speaker一样流利，这个能做到的凤毛麟角，环境太重要了。

35岁的思考

1、会有35岁就失业这种说法吗

答：35岁这个梗，是指大部分人的能力提升速度跟不上年龄增长速度。这是表象，本质是这个人不是成长性思维，具体什么是成长性思维可以查查。

2、年近30 后续该如何更好的发展

这个问题属于职业规划问题，一般3年或者5年考虑一个大致方向，职业规划都是因人而异的，要考虑能力兴趣和短板，因为咱们也不熟悉，也不知道你的情况，我告诉你一个方法，你多找一些样板，大概比你大5岁左右，也就是你下一个五年的参照对象，这些人是大家眼里成功的或失败的，你再换位思考，假设自己是他，到底喜不喜欢他的位置，心累不累，有意思没，你最喜欢谁的位置，你再看看你的能力短板，一一补齐

3、35岁的人，大专。之前做过技术专家、负责人、研发经理都做过，被下岗？

答：也不是什么都可以给建议，可以参考公众号讨论。

4、30岁小基层

职业规划，30岁基层小员工本质原因说出来会让大家难受，但多半就是能力没有跟上年龄的增长，因为你是女性，本身在国内有家庭压力，所以我建议你要不要考虑放松一些心态，不要太在乎职级和带团队问题，本身是个取舍，对你对团队都是，你如果能投入足够多时间，你家庭顾不过来，如果你投入不够，团队必然需要人补位，但是也不用太担心，一个团队就是需要各种定位的人，不是谁都要坐到那个位置，那个位置的人可能比你离开的更快。

是，千万不要事事都得到，有舍才有得，我前面说职业模板，5年后参照，那都是在有足够精力的情况来的，每个人毕竟家庭情况不同，不能都树立一个目标，过得开心就好了。

