---
layout:     post
title:    说话之道-笔记
category: blog
description: 说话技巧
---

- 转述第三方的赞美，比自己一味说一些空洞的赞美要可信的多。

- 你说什么样的话，你就是什么样的人。

- 别人并不是为了侍候你而存在的。

- 沉默反而比喋喋不休更丰富，更值得回味。如果空气中本来就弥漫着音乐，你就会发现沉默没有那么可怕。

- 当你遇到了很强势，非逼你认输不可的人，如果认个输并不伤害到你的原则。我就建议你一笑置之。把那个无谓的胜利让给对方，这会显得你肚量很大。对方也会很乐意跟你进一步合作。

- 一些人跟别人意见不合的时候，老是把对方讲到哑口无言而已，厉害是厉害，但讨人厌。口头上败给他的人，心里都期待着他出洋相。

- 智者说过，每个人都是自己那片小领土的国王，每个人都喜欢别人同意自己，当你不同意对方的时候，可以语带保留，可以迂回的提醒。如果遇到强势，那就不用过多的争吵。

- 情侣之间是因为相爱在一起，不像同事是为了薪水在一起。

- 让人感觉被重视。

- 遇到对方提起一个你完全不想接的话题，不必着急要抵抗，而是轻巧的把对方热衷的话题，连接到一个很生活的方向就行。围绕着其感兴趣的话题的相关生活。

- 问的问题越具体，回答的人越省力。回答的人越省力，他就越有力气和你聊下去。

- 聊天的时候，每个人都想聊自己的感觉。谈话时，少说“我”，多说“你”。把话题丢给对方，让对方畅所欲言。

- 尖锐问题的处理，拿抽象的第三方来当替死鬼，可以尽量把对方听来的刺耳的，有审判味道的字眼，改为用一些具体的陈述。

- 表演。访谈交浅言深。别人心里一旦对你有了芥蒂，化解起来总要费一番功夫。对信得过的人，什么都说。信不过的人，什么都不说。

- 别人问你一些隐私的问题，可以用一些不算隐瞒，但也不太具体的回答。

- 幽默是让人觉得舒服。笑话呢，哈哈大笑。

- 每个说话的人，都需要从听话的那一方收到鼓励，才会更放开来往下说。只要你的反应是一种鼓励，才会更放开往下说。

- 眼睛要灵活，多观察。每个人都喜欢被称赞。看准点，称赞别人被渴望的部分！

- 人跟人之间有一本帐，只是每个人计算的方式不同啊！

- 演讲的人要设身处地地以台下观众的职场来想，这才是演讲最有用的原则。

- 和长辈的谈话方式，讨其所好。

- 对任何人眼睛不要露出冷淡的神色。怎么样都要表现出来等一下有机会再跟你好好聊聊的热情。世事多变，谁知人生的下个回合，这个人会扮演什么样的角色。

- 因为人说话常常地有所保留或者话中有话，只听字面的意思就做决定，恐怕机会就跑掉了。

- 别人骂你一句，你回答十句，叫吵架。别人赞美你一句，你回一句赞美，这叫做社交。

- 练习关心别人。而且表现出你的关心。我觉得这非常的值得。把你的关心表现出来，让他们收到！

- 话，本来就是给人听的。你越会说话，别人就越快乐，就越会喜欢你，别人越喜欢你，你得到的帮助就越多。

- 《国王的演讲》《铁娘子》 到了政治生涯关键的时刻，才会迫不得已开始调整自己的强调和音质。

- 对着镜子演讲，检查自己的表情和手势。

- 说“不”的时候，尽量怪自己，把责任归到自己头上。直接拒绝可能不是很好，可间接来做。别人让你帮修电脑。你就说，我太拖了，老板让我早上发的报告，我现在还没有搞完。等我先度过难关再说。

- 令别人意犹未尽，永远是最高宗旨。说话不要老老实实全说，有所保留。

- 不要长篇大论，到头来被忽视。先在脑中把想法整理好，再简明的告诉对方。

- 八卦是难免不了的，但可以追求有品味的八卦，而不是到处在别人后面说坏话。

- 请问方便接电话吗？借用您三分钟的时间？

- 提高会议效率，减少废话，速战速决！

- 聊天时，学会问问题。填空题和是非题。

- 人间是有情，但不是处处都有情。不必要把你的生活中的苦楚当作工作中没做好的理由！更不必要去说出来！

- 自嘲，是有自信的人，才能做到的事情。你一放松，别人也跟着放松。宁愿嘲笑自己也不嘲笑别人。

- 很多人没有那么有魅力，可能因为别人懂得保持距离、保持未知、保持某个程度的神秘。

- 即使面对大人物，不要畏手畏脚，大大方方的。把对方当作平常人对待，是最平实也最可靠的一种心态。

- 试探性的问问。试水温，测方向！

- 灭火器。抓取重点，切记不可火上浇油。

- 面试也是表演，演的是对工作充满期待和热情，而不是难伺候的大爷！

- 对谁都关心两句，反而会认为你是大方成熟的人。推己及人，同理心。

- 聊些吃的。

- 先仔细的去聆听，才能更好的去说话。

- 一件事情让别人易于接受，硬着头皮也要去说一个理由。

- 每个人都有既定的立场，但仍留有被引导的空间。如果多加练习，渐渐的可以把对方一步步的引导到双方都可以达到共识的地方。

- 在试图说服别人的时候，考考自己是否可以举出来例子，证明你的主张，令对方听懂！

- 要多走出自己的圈子，和其他不同行业的人交流，思想碰撞！

- 撒娇的核心是示弱，同时把对方碰到天上去。示弱并不丢脸，只是取巧而已。

- 有来有往，才是人情。谢谢别人的时候，要加上利用，更有分量！

- 不要怕欠人家的人情，只要懂得还就好。

- 别人因为一件事情犯错，不可否定他的全人。

- 很多时候不是你对我错。学会和稀泥，你好我好大家好。

- 事物都有两面性。只抱怨负面的，会一直在消沉中；同时要看到积极的一面，学会赞美！

- 学会调节气氛，使用呆板的说法，就会得到呆板的反应。用比较 有滋味的说法，就会得到有滋味的反应。

- 设置障碍。套路，别人需要你不乐意的帮助时，说下自己那天很慢，有很多事情要做等等。

- 倾诉往往不是说给对方听的，而是说给自己听的。写日记、发表博客也都是一种倾诉，能帮助我们厘清心里的想法。

- 声东击西，慢慢的引入到话题中。

- 说话是一件我们靠自己用一点心，就可以不断进步的事。说话要归到我们自己的责任范围，没有别人能把我们把话说话。还有你的人生，也是靠自己的！
