---
layout:     post
title:      能说会道
category: book
description: 讲一句。
---
做技术工作人，大部分都不会很好的表达自己。拙口笨舌，情商也不太高，说话比较直。无意中的说话就会把人给得罪了，自己还浑然不觉。另外不会表达自己，肚子里面即使有货，却倒不出来。

你就是这样一个人。话少的人。话少不到是坏处，至少证明你不是油嘴滑舌。但话，有时候该说还是要说的。你生活在这个社会之中，即使是一个个体，但你需要和别人社交，你需要融入这个群体。工作之中，你需要和同事有交流合作，面对客户，你更加需要交流了，稍有不慎，对方可能就会投诉你。这是你亲身经历到的事情，事前没沟通好，事后对你进行更多要求。

为什么谈到这个问题呢？你的朋友说过你，和你在一起，说几句话之后，就没话了。你的zmn，也说你，不太爱说话，人这样会很痛苦的，不能让小孩子像你。

如何去做个能说会道的人呢？在工作上，说的头头是道，展现自己的专业实力。即使不懂，也要说的很懂的样子。

这个表达，需要学习别人的小技巧，学好之后，更需要在平常中刻意练习，反自己的个性。可能自己还是呆着老我的舒适区，但你知道了一些方法之后，要一次次一遍遍的练习，反馈，提高，到最后顺其自然的就成了。

---

- 在表达完整意义的同时，尽量简洁
- 最简单的方法是，复述。
- 翻译
- 分解、提纯

---

**如何快速提升逻辑思维能力和表达能力？ | 博学讲堂**

**阅读**

- 一句话概括全书
- 一句话概括每个章节
- 拆解，提炼、归纳
- 训练自己很强的提炼和浓缩能力

**聆听**

- 复述讲座内容，涉及哪些内容，由无须到有序

```
在听的过程中，要记住每一个大段落的主要内容，回到家，把听到的讲座完全复述下来
```

- 回顾聊天内容，回家整理

```
将和朋友的聊天话题，回家之后进行整理。
```

**表述**

你向别人讲述一件事情的时候，需要把你讲述的问题，重点、逻辑关系和表述的层次，能够讲清楚。

- 简短提纲

```
做一个简短的小提纲，每个要讲的内容，你用一句话概述下来，按逻辑关系罗列出来。讲的时候，拿着这张纸就行了。
多试讲，检查它的缺漏。做过几次之后，就可以比较完整和重点突出的表达出来了。
```

- 公共场所

```
公共场所的交流，人的意识会分出一部分注意力，去注意自己的表达和人对你的回应。这样很难全神贯注，会丢三落四。必须得经过反复训练，没有捷径可走。

之前的训练，可以快速的提取重点。
```

阅读：静态，时间由自己掌控

聆听：动态，必须调动全部注意力去追随

表达：动态的思考加概述的过程

**做概括的技巧**

- 文学作品 故事情节的走向和人物的心路历程

---

- 不批评、不责备、不抱怨

```
不嘲讽他人、也不论断他人
任何人被批评、责备时候都会进行反击
左脑运动法 控制逻辑、学会赞美他人
```

- 真诚的赞美别人

```
外在表现、成就、人品行为。
学会不知不觉的拍马屁
```

- 引发他人心中的渴望

```
从对方的利益思考、聆听别人的想法。
临危不乱、决定果断、习惯聆听
```

- 衷心让别人觉得他很重要

```
以人为本
感恩、宽恕。
```

---

- 真诚讲出来自己的想法

```
真诚诚恳的表达自己的需求，心平气和的去讲。
羞耻和勇敢
```

- 说话的时候，要考虑别人的感受

```
说话的时候，要说出你的感受，不要噎着藏着。
说话要讲的非常清楚。
把自己的需求清晰的表达出来 最近家里面比较忙，没时间在周末处理工作
```

- 沟通的时候不要指责对方

```
沟通的目的是为了达到自己的需求，不是吵架
```

- 语气上要坚定

---

表达方式后面有一套方法论。

- 明确

```
在表达之前，要想清楚你要说的是什么。
不要让对方听话之后，有两种理解想法。
背景、目的、行动。
```

- 简洁易懂

```
三句能表达完的句子，不要拉到七八句。
减少不不必要的言辞、口头语。
表达过的观点也不要一直重复，会显得你啰嗦
```

- 一致性

```
今天是A，明天是B。会让人觉得你不可靠，不可信任。
要保持自己说话前后一致。
内容、语气、肢体语言。表情要到位
```

- 准确

```
有没有错字、有没有记错名字
```

- 连贯性

```
照着顺序来 ABCD
连冠词 第一、第二、第三。
```

- 完整信息

```
要把你的信息表达完整，不能说一半。
5W2H 方法
为什么（Why）；做什么（What）；何人做（Who）；何时（When）；何地（Where）；如何（How ）；多少（How much）
```

- 礼貌

```
说话要有礼貌，不可带有攻击性
不卑不亢。
先夸别人
```

---

**对付强势霸道之人**

这个世界，每个人的想法心理不同，看法认知也不同。开放心态去看待。

- 自高自大、只为自己利益着想、让你觉得你有问题。
- 我和你开玩笑呢！装可怜。
- 冷血，不顾别人感受。
- 自我形象高

强势霸道的人特点 

- 反过来指责你有问题 (让你迷惑 装无辜 用可怜操纵利用你 
- 缺乏认知感受 同情心 (家暴不是真诚的挽留 用伎俩把你拉回来重新操纵 
- 控制欲特别强 (让你扫兴 打破你的自信心好操纵你
- 跟你讲话一定要赢 (自我形象意味着死亡 不择手段做事没良心没道德底线
- 不尊重别人的界限 (不能影响他自己 占用时间侵犯你隐私

怎么做：

- 直视眼神坚定
- 语言自信坚定
- 表达简洁
- 如果转移话题立刻拉回来
- 不要讲自己利益，讲她他的利益
- 跟这种人讲话做好上战场的气势
- 如果你做不想做的不该做的 妥协了 会别扭一辈子 
- 所以理解以前自己 不要内疚自责消耗能量
- 改变会很困难，多试几次就会做好。

---

4种难搞的人

- 沮丧的人
- 假博士  什么都懂，喜欢炫耀，把别人比下去
- 被动者  
- 控制狂

怎么办

- 开放的思维面对他们
- 寻找内在价值 这个人最看重的是什么，投其所好
- 设定界限 不能让其影响你，只和他们讨论特定话题

---

**如何像我一样 说话清楚有逻辑 说话的技巧 How To Talk Logically 社交心理学**

- 脑子里面要有逻辑、理性思维

```
交换有不同观点时，你想赢，这就是感性。
先在脑子里面过一遍。
```

- 要说的话，先写下来 1，2，3

```
有个大纲、逻辑。
这样在谈话的时候，不容易被别人带偏
```

- 深入的思考

```
诚实的思考。这个逻辑是否行得通。
思考经历过的事情
```

- 换位思考的能力

```
你换做是听你说话的人，去捋一捋你说的这些话有没有逻辑性，你自己能不能听得懂。
```

- 不要让情绪战胜你的理智

---

5個實用聊天技巧 - 話題永遠聊不完

- 不要一直问问题

```
问问题，是单向的
```

- 陈述而不是发问

```
我喜欢吃西餐,让对方有机会接上话题
```

- 谈论家庭

```
容易建立亲切感
```

- 使用停顿，而非嗯、啊。
- 使用冷读术

```
看你年龄，你喜欢吃西餐
```

---

**总结**

道理很多，方法千遍，就看你练不练。真正的在生活中去刻意按照上面的方法练习、实践，然后再进行反馈。总会有进步的！

另外一方面，看这个社会上，很多没读过几本书的人，他们也是挺能讲的，头头是道。这个是需要在社会中，从人事物上学到的。
