---
layout:     post
title:      成长思考-1
category: book
description: 闲下来想想。
---
工作7年，一门心思要提升技术能力，但没有那个天赋，达不到顶尖高手，最终不过是个普通的脚本小子。这个Web安全、渗透测试，涉及的知识面太多太广，没有太多的精力深入专研，现在只不过是中等水平吧。有时候会焦虑，是因为一个刚毕业的应届生学个一两年就能达到你这样的水平，甚至技术水平还要比你高，这样很容易被替代。需要要有一种危机感。三十而立，需要思考下一步的路应该如何来走了。一方面要继续提升技术，深耕一个小领域，同时多方面的涉猎其他知识，另一方面，管理能力的知识也要学习。不要一直埋头赶路，也要抬头仰望星空。

你现在所做的事情就是执行，奋斗在一线。你上面有小组长、小组长上面是领导、领导上面还有大领导，一层层的来压。任务也是从上面下发下来的，无论是何种工作，最终都会落在你的头上来执行。你愿意一直都是这种状态吗？你的竞争力在那里？继续留在私企中，还是要去考公？

无论以后的路怎么走，管理学方面的知识要学习下。报了一个九块九的课程，几节管理理论课程还是很受益的，总结一下。

### 何为执行

执行者更多的是通过自己达成目标。

执行就是一线做事的人，上面分配了任务，交给你去做。大多数不在乎过程，只需要你交付结果就行。一心闷头干事，两耳不闻其他事。

大部分搞技术的理工男都不善于社交表达，你也不例外。很少的去交流沟通，性格内向，胆小怕事，做事被动。这些不好的性格要改，不改的话，总会失去很多的机会。如果不去积极主动的追求，可能现在你还是单身。同样的道理在工作中也是，遇到机会，要积极主动的把握住，一个机会，可能会为将来的升职加薪铺路。

同时又在想，在执行岗位的时候，吩咐给你的事情，如果做的不出色，来回返工。那就得不到信任，就像打怪升级一样，只有胜任了眼前的工作，你才能进入到下一级。所以在执行时，所做的工作要尽善尽美，什么事情都要多一分思考和总结。

### 何为管理

虽然你只是一个小小的执行者，但也要抬头看看上面的管理者。小组长先不看，主要是看部门领导。看他平常都是在做什么工作、如何说话、行事的。学习其优点，补充你短板。

管理者要做的事情：带领团队合作打胜仗。不再是单独行动。

* 管理目标：解决部门目标与公司战略规划是够匹配
* 计划管理：解决现有资源与部门目标是否匹配
* 流程管理：解决团队在执行中的行动与部门目标是否偏离
* 组织管理：解决团队成员的权利和岗位责任是否匹配

### 历任负责人

管理不是你把任务分配给下属，就两手插兜，不管不问了。你还得需要时刻进行监控，不能等到截止日期了，给你来个做不完了。

同样你需要做哪种管理风格，几份工作的经历，不同的领导风格。

第一份工作的老杨，完全是自由放养式，在里面呆着就是很舒服的，给提供充足的自由学习环境时间。常说安排给你的工作实际上不会花费太多的时间，留给你们大量的时间进行学习新知识新技术的。同时也会进行鼓励你，而不是打压你。

第二份工作的老朱。比较油嘴滑舌，没有领导架子。也算是放养吧，没有老杨那里自由，也会积极的往前推着你。对技术大牛会表扬几句，同时对菜鸟也会嘲笑一下。

第三份工作的tao，一样难尽。在职言上都有人来骂，可见不是你一人在里面呆着不舒服。一个月里面要跑一个人，和你同期的几个小伙伴，七个人，半年之后留下了一个人。即使作为部门领导，技术能力比前两份工作的领导强，但管理能力太弱。掌控能力太强，甚至会鸡蛋里面挑骨头，pua比较严重。让人在里面工作会感到压抑。

第四份工作的谢min，没有了前份工作领导的那种严重的pua，但时不时的也会上演pua，说什么也面试了一些人，技术如何，没有要。你技术能力不如他人等。在这里也算有点自由度，在技术上会要求你学习特定的方面并做分享，但分享时一直都是打压，缺少表扬，让人很反感！不喜欢那种每周的例会，以及罚钱制度等。

第五份工作的王S，也是放养型的领导，这是个高学历的人，比较聪明的。沟通能力强于之前几份工作的领导，善于为自己造势宣传，技术能力到没有多少，但对安全行业理论的理解还是很深刻的。靠着高学历高智商来招揽生意。对下属的管理，也会善于给提供学习环境，没有那么多的pua，如果是在其嫡系内，倒是可以待下去。但你就不是了！

经历过五家公司部门负责人，他们身上的特质，哪种是需要你学习的呢？吸取精华，汇集成你自己的风格。同时，你所讨厌的、那种不得人心的招式，就弃绝！

你经历过了几家不同公司不同的负责人，身边也有一些技术不错的同事。学习其身上的优点，同时让你的经历成为你的财富，面对不同的人，学会灵活应对！

### 未来之路

三十而立之年，你到底是继续从事技术、还是从事管理呢？管理不是你想做就能做的，这个机会是可遇不可求的，拿现在的工作环境，大概率是不可能的。因为不是自己人，领导不会重视你的。那就先把技术做扎实、基础打牢，深挖一个点研究深入，同事要学习一些管理方面的知识，多留个心。

看身边35岁的人在做什么？

walt：项目经理职位。 (国企)

带领小组，下面有三五个小弟在干活。其技术能力没有太多，主要是在项目的跟进，和甲方客户的沟通。如何来获得客户的信任，以及如何拿到更多的项目。其思考在于如何壮大小组，如何获得业务？

lakes：技术专家+挖洞能手 (互联网)

深耕技术，走专家路线。同时又不但靠着工资生活，会发展第二职业，通过挖掘漏洞，挣取不少钱。

jack：技术+管理(互联网)

其在一个甲方做了信息安全负责人之后，不断的学习新的技术，现在又跳槽到大厂，偏向运营。

sjj：信息管理（事业单位+公务员）

吃国家饭，稳定。负责日常的信息管理，福利中上等。

思考一下你未来要走什么路线。先分析你的性格，做管理，因为不喜欢操心，不善于社交，可能不适合。你的路线一个是在企业中做个技术专家，多挣些钱。另一是多关注真国企或事业单位/公务员的考试，遇见合适的机会就去考，要上岸。为什么要稳定呢，因为今年形式不是很好，身边裁员不少。你自己的处境也是很危险的，随时也可能会被裁掉。你生活中的人，一个同事是合同到期不续签；两个朋友是公司裁员，又找工作。发生别人身上的事情，可能也会迟早发生在你身上，要提前为自己布局，多去准备。要有这个能力，即使没有工作了，你的经济收入也不会断。那就需要你有其他的副业了！关于副业，下次要思考如何来进行！
