---
layout:     post
title:     本杰明·富兰克林
category: book
description: 本杰明·富兰克林

---

[本杰明·富兰克林](https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%AC%E6%9D%B0%E6%98%8E%C2%B7%E5%AF%8C%E5%85%B0%E5%85%8B%E6%9E%97/980777)

本杰明·富兰克林（英文：Benjamin Franklin \[1\]  ，1706年1月17日—1790年4月17日），[美国](https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E5%9B%BD/125486)政治家、物理学家、印刷商和出版商、作家、发明家和科学家，以及外交官，[美国开国元勋](https://baike.baidu.com/item/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BC%80%E5%9B%BD%E5%85%83%E5%8B%8B/772953)之一。

富兰克林传（蒲隆)



自己从其自传中读到，富兰克林酷爱读书和写作，有一种敢做敢闯的精神！年少时受家庭的影响，和哥哥做印刷工作，有了一门手艺之后，去外面闯荡，慢慢开启自己的事业。不但在商业上成功，在政治、公益、学术上都有造诣。算是一个很伟大的人物，通过自传只是简单的认识了他，其精神需要一直学习，并要思考其做事的风格，以及如何在自己的生活中有应用！

下面是书中的一些记录！

1. 我自小就爱读书，手里有点零钱，就拿去买书。
2. 每当提出可能有争议的观点时，我从来不用“肯定的”、"无疑的"或别的使一种意见有武断气息的字眼。
3. 由于交谈的主要目的是提供信息或者获取信息，使人心悦或使人信服，所以我希望善意明达之人不要以武断自负的方式说话，而使行善的力量消弱。原因是这种方式容易使人反感，容易造成对立。
4. 年长难保事事谨慎，年幼未必事事唐突。
5. 人想做一件事情，总能找出或编出一个理由来。
6. 跟自己必需朝夕相处的人交恶是愚蠢透顶的。
7. 哪些地方都有些乌鸦嘴，总是预言该地的毁灭就在眼前。
8. 读书是我让自己享受的唯一乐趣。
9. 勤奋致富。
10. 英国谚语：要致富求妻助。
11. 十三箴言。
    我的意图把这些美德养成习惯，所以我认为最好不要同时全面开花，分散了注意力。而应一次只专注一项，等把这一项掌握透了，然后再试下一项。这样循序渐进，直到把十三项统统做到！



```
1、节制 饭不可吃胀，酒不可喝高。
2、缄默 于人于己不利的话不谈，避免碎语闲言
3、秩序 放东西各归其位，亦事情各按其时。
4、决心 决心要做的事情，做就做到心想事成。
5、节俭 不花于人于己没有好处的闲钱，杜绝浪费
6、勤奋 珍惜时光，手里总忙有益之事，剪除一切无稽之举
7、诚信 不害人，不欺诈。思想坦荡公正，说话实事求是
8、正义 不损人利己，伤天害理的行为永远不要沾边，利公利民的应尽义务切勿放手
9、中庸 避免走极端，忍让化冤仇
10、清洁 身体、衣着、居所 不许不干净
11、平静 不可为小事，常事或难免之事搅乱了方寸
12、贞洁 少行房事，除非为了身体健康或传宗接代。千万不可搞的头脑昏沉，身体虚弱。或伤害自己或他人的平静或声誉。
13、谦卑 效法耶稣和苏格拉底
```

12.  谈话之中获取知识靠的是耳朵听，而不是嘴巴讲。
13.  自省计划，圣经的教导！
14.  谁若一次施恩于你，必将二次施恩于你。其乐意之情为受恩于你者所不能及。
15.  当别人主张某种意见，我认为错了的时候，我不图一时痛快，对他劈头盖脸，立马挑明他的意见的荒谬之处。而在回答的时候，一开始就说，在某种情况下，他的见解是对的。但在目前来看，我觉得情况似乎或好像有点不同等等。很快我就发现这种改变态度的好处。我所参与的谈话进行的更加惬意了。我发表意见表现出来的谦虚态度使人家更愿意接受，反驳大大减少！
16.  第一个一百磅赚到手，再赚一百磅就很顺溜。钱生钱，利生利，天生地义。
17.  合伙经营顺利。我想这主要归于采取了预防措施，我们在条款中把一切都规定的明明白白，彼此该做什么，想得到什么，没有任何可以争执的余地。因此我特意向所有经营合伙生意的人，推荐这种预防措施。因此在签合同时，无论合伙双方多么互敬互信。但在生意的打理和负担上总会有不够平等的想法。于是难免产生一些小小的猜忌和厌恶。这就往往造成了友谊的破裂、关系断绝，甚至对簿公堂，还造成其他不愉快的后果！ **思考：这个建议还是很宝贵的，从别人的合伙案例之中看到最后的不欢而散。相信人心都是肉做的，都会有自己的喜好。但涉及到利益的时候，很多都会争取的！事先把后面预想到的结果，先说好，打个预防针！**
18.  人的幸福，因为撞到千载难逢的大运而得者为数寥寥，由日积月累的小惠而生者比比皆是！
19.  人们专心致志地做某事的时候，往往最为满足。如果一天闲暇无事，人会变得桀骜不驯，吵闹不停。总是鸡蛋里面挑骨头。总之，脾气一直很坏！这让我想起一个船长，他的原则让水手一直忙忙碌碌。
20.  我天生就讨厌在任何地方显摆。
21.  智者从别人的失败中吸取教训，愚者从自己的失败中也不大吸取教训。

