---
layout:     post
title:      小狗钱钱
category: book
description: 小狗钱钱阅读笔记。
---
# 小狗钱钱 1

## 童话和理财

真正的勇敢是在感到最恐惧的时候，你依然在往前走。

如果你想富有，请把自己变成一个小孩。因为小孩子的框框最少，他们诚实、快乐、乐于学习。

## 前言

人们在读故事时，不是努力去挖掘故事情节之后隐藏的生活原则，而是试图模仿书中主人公获取成功的举动。成功的故事很少有精彩的翻版，但是故事中包含的道理却可以帮助我们在遭遇困境时找到最佳的出路。

> 不可能去照搬别人的方法，但可以吸取经验来根据自己的情况寻找合适的方法。

获取财富的法则虽然很容易理解，但是实际运用却并不容易，所以我们常常需要别人的帮助。本书就能够为你提供这方面的帮助。

在你听从了我的如下建议后，一定能自己找到最好的实例和证据——请回想任何一个或一群成功的人，一个成功的组织或公司，然后找出他们的共性，并分析他们走过的道路，然后你就能找到你想要的例证了。

## 第一章　白色的拉布拉多犬

但爸爸妈妈却没有那么快乐了，他们总是愁云满面，因为买房的实际费用比原先计划的要高。我隐隐约约地听出，家里的钱现在变得很紧张了。所以我决定在几周之内先把我的愿望藏在肚子里，不对爸爸妈妈说，虽然我真的非常渴望有一只属于自己的小狗。

一切还是保持原样，我们还是没有去海边度过假。爸爸妈妈仍然一再说，生意受到“经济衰退”的影响。他们的意思是，国内经济形势是导致他们财务问题的根源。可我却有一个疑问，为什么在同样的经济形势下，我朋友莫尼卡的爸爸妈妈的财务状况却越来越好呢？每当我这样问起，爸爸妈妈总是很生气，对我的问题置之不理。

> 财务状况和经济衰退之间的关系？

一个人能否安排好自己的花费，是在他人生的早期就决定了的。

天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。

> 列一个清单，需要你富有才能买到的。

## 第二章　梦想储蓄罐和梦想相册

大多数人并不清楚自己想要的是什么，他们只知道，自己想得到更多的东西。你可以把自己的生活想象成一家很大的邮购公司。如果你给一家邮购公司写信说‘请给我寄一些好东西来’，你肯定什么都得不到。我们的愿望也是一样。我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。

> 明确知道自己想要的什么？朝着这个方向前进！

“好奇是好的，但是绝不能让好奇阻碍你做事。太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂这件事。真正付诸实践要比纯粹的思考有用多了。”

> 想象未来的场景，每天都去想你达到之后的状态，

“人们把这种行为称作‘视觉化’。成功的人之所以成功，就是因为他们一直梦想着自己成功的那一天，不停地想象着自己实现了理想时的情形。当然，人不能停留在梦想里”

“学习就是认识新观念和新想法的过程。假如人们始终以同一种思维方式来考虑问题的话，那么始终只会得到同样的结果。因为我对你讲述的许多内容是你以前从未接触过的，所以我建议你，在你还没有做之前，不要轻易下结论。没有想象力的人是很难成就大事的。我们对一件事投入的精力越多，成功的可能性也越大。可是大多数人把精力放在自己并不喜欢的事情上，而不去想象自己希望得到的东西。”

> 同一种思维方式思考问题，会固步自封了。路子越走窄！
>
> 存钱罐。用零花钱进行基金定投。

## 第三章　达瑞，一个很会挣钱的男孩

“我先要告诉你一个非常重要的道理：你是否能挣到钱，最关键的并不是你有没有好点子，也不是你有多聪明，而是你的自信程度。”

“你去准备一个本子，给它取名叫‘成功日记’，然后把所有做成功的事情记录进去。你最好每天都做这件事，每次都写至少5条你的个人成果，任何小事都可以。开始的时候也许你觉得不太容易，可能会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你的回答应该是肯定的。过于自信比不够自信要好得多。”

> 信念重要，自我激励，同时记住自己做成功的事情，鼓励自己前进。
>
> 成功日记。

“第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；

第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。”

> 你的知识对别人有没有用，能带来什么收益。
>
> 从小事着手，从大事着眼。

## 第四章　堂兄的挣钱之道

“你能不能不去想做不到的事情？你只需要去找合适的机会就够了。”

“你最好想清楚你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。”

“那你可以同时带其他狗散步，然后让狗的主人付钱给你。”

**“第一，无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以你要立即寻找另一份替代的工作。”**

**“第二，你肯定会遇到一些困难，”马赛尔接着说，“这些困难是你现在还难以预料的。到那时候就能看出来，你到底是一个洋娃娃似的胆小鬼呢，还是一个像我一样能挣很多钱的人。情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。”**

> 时刻为下个工作准备着。

## 第五章　钱钱以前的主人

“一到达我们的小天地，我就听见钱钱说：“你和金先生这么投缘，我很高兴。他是一个很好的人，我从他身上学到了许多东西。”
我吃了一惊，原来钱钱懂的东西也是学来的。这当然了，它也并不是天生就知道这么多东西的。”

“首先，在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。一切正常的时候，每个人都能做到这一点。只有当真正的困难出现时才能见分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的计划。那些非常成功的人，甚至有能力在他们最困难的时候作出最杰出的表现。”

> 一帆风顺的时候很容易坚持一件事情。遇见点风雨，可能就走不下去了。
>
> 如何坚持定投呢？

“第二条神秘的忠告：“情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。”

“当你得到带拿破仑散步的工作时，你的喜悦让你忘记了该做的事。你看，有成千上万件事情可能让你分心，因此你每天应该在固定的时间里，有规律地做这些事情。”

“**72小时规定** 很简单。当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。”

## 第六章　爸爸妈妈犯下的错误

“我只知道他们财务上有困难，而且他们自己常说，贷款的利息高得让他们付不起了。我把我所知道的一切都告诉了钱钱。”

“从根本上说，那些陷入债务的人只要听从4个忠告就可以解决负债问题。一切都很简单”

“第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。”

“第二个忠告是，应当尽可能少地偿还贷款——也就是大人们说的分期付款。也许这个忠告听起来有点儿可笑，但你要知道，分期付款额越高，每个月剩下的生活费就越少。”

“第三个忠告是针对消费贷款的。消费贷款是与住房无关的贷款。假如人们为了购置新的汽车、家具、电视机或其他用于生活的商品而贷款，就是消费贷款。这时候贷款的人应当遵守的一个原则，就是将不用于生活的那部分钱的一半存起来，另一半用于偿还贷款。”

## 第七章　在金先生家

“当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力。”

“你要花钱，这是对的，因为钱的用处正在于此。但是如果你想变得富有，你同时还要存钱，这笔钱是你绝不会再花的。”

“鹅代表你的钱。如果你存钱，你就会得到利息。利息就相当于金蛋。”

“大多数人生来并没有‘鹅’。这就是说，他们的钱不足以让他们依靠利息来生活。”

“越是把注意力放在疼痛上，我就越会觉得疼。谈论疼痛就像给植物施肥一样。所以我很多年以前就改掉了抱怨的习惯。”

> 把时间花在值得做的事情上。少花在抱怨改变不了的事情上！

## 第八章　陶穆太太

“你一定认识那只高大的德国牧羊犬比安卡吧？它的主人就是陶穆太太。她要出门两个星期，可是她不知道该把比安卡交给谁来照看。当她听说你把拿破仑训练得很好的时候，就请我问一下你的意思。你最好马上去找她，亲自和她谈这件事。”

> 有了10万之后，20万就容易赚了。
>
> 来了新的业务。

## 第九章　冒险经历

“马塞尔笑着说：“就是找到跟你最合得来的人。你好好四处看看，找一个你觉得最亲切的人。”

## 第十章　在地下室里

陶穆太太很有钱呀。

## 第十一章　爸爸妈妈不明白

“幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。”

“通过成功日记，我也学到了很多东西。我不再仅仅记录我取得的成绩，还常常把我取得这些成绩的原因也记录下来。比如我发现自己非常勇敢，就算我当时很害怕也无妨。因为汉内坎普先生跟我说过，勇敢的人也会害怕，一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫勇敢。”

“我努力使自己保持冷静。我说明了这些钱的来源，还告诉他们我对全部收入所作的分配——50％用来让我的鹅长大，40％用来实现我的两个愿望，还有10％用于零花。”

“一个人挣钱的多少是和他的自信心联系在一起的。另外，他的精力究竟是集中在自己的能力范围之内，还是放到了他力所不能及的事情上，这也是很重要的一点。没有我的成功日记本，我就不会去思考自己适合在哪些方面赚钱。”

## 第十二章　陶穆太太归来

“那你父母就跟许多人一样有错误的想法。要想过更幸福、更满意的生活，人就得改变自身。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福，也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的影响或者坏的影响。钱可以被用于好的用途，也可以被用于坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多”

“金钱会暴露一个人的本性，”陶穆太太解释说，“金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子。好人可以用钱做很多好事。”

“金钱能成为我们生活中非常强大的助推力。金钱可以在一定程度上提高我们的生活水平——生活的许多方面都是以钱为基础的。有了钱，我们就更容易实现我们的目标和梦想——当然，包括好的目标和梦想，也包括坏的目标和梦想。”

“我想自己可以安下心来了，因为我的目标是好的。此刻我才真正明白，为什么钱钱一开始就坚持要我首先确立自己的目标。现在我相信，金钱并不会使我的本性变坏。”

“如果你能再考虑一下，不管结果怎样，我都会很高兴的。没有人能强迫你做你不愿意做的事情。只有你自己才能强迫自己去做。”

> 强迫自己去做一些事情。

“我生命中出现了最美好的东西，是因为我做了原本不敢做的事。”

“汉内坎普太太补充说：“最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！”

“你要做的只是你力所能及的事。你能和两个人讲你的故事，也就能和200个人讲你的故事。做你喜欢做的事，就会抑制住你的恐惧心理。”

## 第十三章　巨大的危机

“当你写成功日记的时候，你会对自己，对世界，还有对成功的规律作更深入的思考，会越来越多地了解自己和自己的愿望，这样你才会有能力去理解别人。彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想，但我们可以一步一步地慢慢接近这种理想。”

“每当你觉得有些事情不好办的时候，你可以做一件事，”等我歇了口气后，钱钱说，“只要翻一翻成功日记，你就会从过去的事情中找到证据，相信自己未来也有能力完成任何事情。”

“恐惧总是出现在我们设想事情会如何不顺的时候。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看着自己的成功日记时，你就会注意到那些成功的事情，自然而然也就会想到应该怎样去做。”

“当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。”

## 第十四章　投资俱乐部

“投资比多数人想象的要容易得多。因为基本上我们只需注意三点。我把它们记在你们文件夹的第三页上了。”

1．应该把钱投资在安全的地方。

2．我的钱应该下很多“金蛋”。

3．我们的投资应该简单明了。

“决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱。”

“因为只有当别人相信这些股份将来可以卖出一个更好的价钱的时候，他才会买进。这就是每天在交易所里发生的事情。交易所是人们聚在一起买卖公司股份的地方，每个人都希望将来会有人以更高的价钱买下他手里的股份。”

“如果我的公司升了值，那你们的股份也会更值钱。”马塞尔领悟了，说道，“如果有些人看到了继续升值的希望，可能会用更高的价钱买下我的公司的股份。”

“这正是股票的好处，”老太太轻快地说，“你不需要自己开公司，只要在公司参股就行，你所用的方法就是购买公司的股份，也就是股票。”

“那你就必须降低价格，直到有人认为‘这时买进肯定值得’为止。买主总是有的，但问题是价格是多少。”老太太解释说。”

> 散户买股票，能分到公司的红利吗？

“不必马上投资。在投资之前，你们得想一下自己要做些什么。在我们开始行动之前，我要给你们讲一种绝妙的投资方法。另外，我还要给你们准备有关的资料。有一种方法让你们可以做任何一家公司的股东，任何你们喜欢的公司都可以。”

## 第十五章　演讲

“孩子们应该从小学会正确的理财方法，我对此一向十分关注。长期以来，我一直在寻找一种合适的方式，向你们讲解一下有关钱的知识。”

“如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记。”

## 第十六章　俱乐部的投资行动

“基金就像一口大锅，许多没有时间、没有相关的知识或者没有兴趣亲自去买股票的投资人都会把钱投进这口锅里，这些钱由金融界的专家——也就是所谓的基金经理人——去投资买股票。国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规定。比如，他们至少必须购买20种不同的股票。”

“在实际情况中，会有几种股票行情下跌，有几种上涨，还有几种几乎保持不变。总体来说行情还是上涨的，因为基金经理人相当精通此道。”

“要是所有的股票行情都下跌，该怎么办呢？”我担心地问。
“那你就不要卖出。”陶穆太太向我解释，“你还记得上回我们谈起股票的时候说的话吗？在这种时候，只有当你把股票实际卖出的时候，才会有损失。”

“如果我们打算投资买基金，**就要准备把自己的钱在里面放上5～10年**。对于那些能等这么长时间的人来说，基金几乎是一种零风险的投资。”

> 基金需要长期持有。

**“挑选基金时的注意事项：”**

1．基金应该至少有10年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的利润，那我们可以认为，未来它也会运作良好。
2．应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。
3．对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终利润最好。

“行情波动得越厉害，这一栏的数字就越大。投资人可以从这一栏看出来他的心脏需要经受多大的考验。有时行情会突然大涨，几天以后也可能大跌。基金的波动性越强，投资人心理上经历的大起大落就越厉害。”

“无论如何，低浮动率会给人较高的安全感，利润的增长也更稳定。”

“你们直接用72除以你们投资的年利润百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。”

“简单地说，如果你们投资的收益率是15％，差不多5年以后，钱就会翻一倍。”陶穆太太说道，“也就是说，如果将来我们也能得到15％，那5年以后我们的2万马克就会涨到4万马克，10年以后就会是8万，15年后是16万，而20年后是32万。”

“本来我们现在可以把我们每个月存的1000马克也存进这个账户。但是陶穆太太劝我们说，最好再买另一种基金，这样有利于分散风险。”

> 你如何才能分散风险呢？不要只买纳斯达克100，可以同时买标普500。

“我在日记里记得越多，我取得的成绩也越大。这一定跟我越来越自信有关。”

## 第十七章　爷爷奶奶害怕风险

“最好的办法就是，我们把钱投在一只大型的基金上，5～10年之内根本不去看它。然后，等我们再去查看它的行情的时候，肯定已经得到了丰厚的利润。”

> 你不要每天再去多次查看你那点小钱的基金了。有耐心的话，就一个月去看一次。

“他说他现在可以用一个好价钱进场了。逢低买进”

“只有当我们把它卖出的时候，才会有亏损。可是我们并没有这么做。”

“我经历过几次这种所谓的危机，可是行情总在一两年之后又恢复了，每次都是如此。所以，以后即使再发生行情暴跌的情况，我也能保持镇定。”她说。”

“跟大自然的变化一样，交易所里也有四季更替，循环往复。”

“现在我们可以用比实际价值低的价钱购买股票和基金。不久以后，又有人会愿意付出相当于它们实际价值的钱，把它们买进。这样我们就会大赚一笔。”

> 低价买入。别人恐惧我贪婪。
>
> 跌了的话就不去卖，赔钱是账面了跌了，等准时机，还会涨上去的。如果跌了就卖，永无翻身机会。

“可是如果行情继续下跌怎么办呢？所以你最好不要投入太多的钱。而且如果行情真的继续下跌，那时要是你手头还有钱用来再一次买进的话，不是更好吗？”

> 下跌之后，要分批买。可能后面还会再次下跌的，到时候再买。

“所有试图预测未来走势的专家总是计算失误，意想不到的情况很多。正因为如此，你应该始终储备一些现金。决不能把你全部的钱都投资在股票或者基金上面。”

“的确很保险，尤其是当你有足够的时间可以等待的时候。就算行情暂时处于谷底，到时总会回升的。但是出于分散风险的考虑，你应该把一部分钱投资在绝对安全的地方。”

“比如你可以投资日拆——这是一种银行向证券公司提供的短期贷款，当天结算。这种投资的收入是根据市场行情变化的，目前收益率大概是3.5％。这笔钱你随时可以动用。”

> 货币基金、国债。

“什么是通货膨胀？”
“就是你的钱不值钱了。比如现在你可以用0.5马克买一个小面包，而几年以后它要卖1马克，那你用0.5马克只能买到半个小面包，这样你的钱就只值原来的一半了。这就是通货膨胀。”

**72公式**

"72公式"可能是指的数学中的一种规律或公式。然而，在数学领域中，没有一个广为人知的特定的 "72公式"。不过，可能是指以下两种情况之一：

1. **复利公式中的72法则：** 在金融领域中，有一条被称为 "复利的72法则" 的经验法则。这个法则用于估计一笔投资在复利下翻倍所需的时间。具体来说，它规定了以下关系：

   如果你将一个投资以一定利率投资，那么用72除以该利率，就能得到一个大致的估算值，表示投资翻倍所需的年数。

   例如，假设你的投资以年利率为8%增长，那么按照 "复利的72法则"，大约需要 72 ÷ 8 ≈ 9 年，你的投资将翻倍。

1. 也可以用来帮助我们计算通货膨胀。它可以告诉我们，在一定通货膨胀率下，我们的钱在多长时间后会贬值一半。按72除以3％的通货膨胀率计算，得到24，就是说24年以后，你的钱只值现在的一半。”


“但是和他打交道的经验告诉我，他从来不会给我具体的建议。他总是只向我讲解原则，至于我怎样在实践中运用这些原则，是我自己的事情。他这样做是希望我不依赖他，自己能对自己的财务状况负责。”

## 第十八章　大冒险的结局

“学会把某些自己不喜欢做而又不擅长做的事情交给别人就行了”

“有“困难”是一件好事，因为它逼得我四处寻找新的途径，可以学到很多新东西。我发现在电脑上可以做好多事情。我早就给自己买了一台笔记本电脑，现在我可以很快地完成家庭作业，而且做得整洁多了，分数也有明显提高。”

“在他眼里，钱是一种再自然、再普通不过的东西。受他的影响，我渐渐也改变了对钱的态度。”

“重要的是，你能不能听到并且理解我说的话。就像你现在写的这本书，有一些人读过之后不会有任何改变，而另一些人读过之后开始聪明地理财，他们会拥有更幸福更富有的生活。”

> 读完之后要去做，做了就有改变。

“不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。对我来说，这句话的意思是：从现在开始，我再也得不到钱钱的建议了，但我还是必须应对各种情况。”

## 自力更生——写给成年人的后记

“打破桎梏，开阔视野”

“让孩子们在市场中学习，这也意味着在风险中学习。**每一个商业决策都包含了一些风险。错误的决策迟早要遭受经济上的惩罚，而正确的决定最终将带来更高的收益。**”

“市场是一种原则——就像民主一样，它可能被滥用。市场并不意味着没有秩序，横冲直撞，而是意味着透明度、竞赛、对人和自然的责任、公平竞争和一定程度的保护。”

> 市场经济、民主、资本主义之间的关系。

“商业活动意味着独立自主、积极主动，或者也可以说坚持己见，但那并不意味着缺乏团结友爱的精神。我们要对孩子们开展团队教育，这是因为，我们不是独自活在这个世界上，而是和其他人共同生活在一起的。”

“我们应该保护弱者，不能歧视少数群体，不要对不如自己的人颐指气使，不要追逐凌驾于众人之上的权力。而且商业活动不仅与人有关，也与自然有关。它关系到各种生物和这个星球上正在遭受掠夺的急需保护的资源。从伦理学的角度来说，那些有社会责任感、有生态意识的企业家是不会被市场抛弃的，并且他们时刻处于市场的前沿。”

“宁愿购买一件一流产品，也不要不停地买许多的二流产品。而且，不要仅仅因为一件产品的外观不再时髦而新产品正在流行，就不断追逐新鲜的东西。
生活质量不是由越来越多的高科技产品堆砌而成的，而体现在一些别的方面，比如悠闲地享受一下生活，增进邻里关系，表达感情或者从事艺术性和创造性的活从小”

**“要想有所成就，必须从小做起。”**

“分析企业家的传记，有一点很引人注目。绝大多数敢于投身商业活动的人，在童年时期就已经拥有了一些自己的想法，具有某种“怪癖”，**而且善于思考**。他们之中的大多数人有过小规模的经营管理的实践经验，参与过小型的经济活动。”

> 这点你很赞同。看身边一些出成绩的人，比如一些黑客，从初高中就开始搞了。

“心理治疗师和企业家彼得·戈培尔认为，思考可以是一种享受，而工作会带来无穷乐趣。具有横向思维能力的人将会受到欢迎，青少年完善自身的愿望和对独立的追求不应被遏制。”

“教育要想在未来获得发展——或者确切地说，要想获得生存的保障，必须学会企业家的思维方式。”

“要从小开始培养孩子们的企业家精神，正确理解企业家素质（Entrepreneurship）。企业家素质不仅仅像目前大家所理解的那样，是企业家传记中描写的那些特殊的禀赋，它应更多地落实到每一个公民身上，让它成为大家都具备的基本素质。”

“孩子们具有掌握自己发展方向的潜力。因此，成年人不要替孩子们决定该如何发展，而是应该理解、支持他们，帮助他们成长，要相信孩子们的自觉性和进取心。

我们应该要求孩子们具有小心谨慎和不屈不挠的品质，并有意识地在这些方面培养他们。因此，在遇到需要解决的问题时，不要直接把答案摊在他们面前，而是应该给他们机会，让他们自己去寻找解决办法，使他们通过扩大视角、深入调查来体验研究、发现和实验的学习过程。”

> 思考：如何教育你的儿子成才，需要培养他的独立。

# 小狗钱钱2

## 第一章　奖学金

“你们怎么都不帮我呢？”吉娅很想知道这是为什么。而妈妈明明白白地回答了她：“因为你得学会一点——自己带来的困难必须依靠自己的力量去解决。”

## 第二章　白色石头

“我们应该首先看到积极的方面。”

“我要告诉你3条准则：

第一，你应该更自制、更谦虚，特别是要更加成熟一点儿，这首先就表现在说话不要总是冒冒失失的。”

“尊重他人和对人有礼貌是成功的重要因素。如果有人不喜欢你，很大程度上是因为你表现得不够友好。这会损害一个人的声誉，所以你不能那么做。另外，彬彬有礼也可以让以前并不信任你的人接纳你。”

“第二，你不能总是抱怨命运的不公。在我们的生活中不是所有的事情都是公平的，不公平的情况很常见。但这并不意味着你就应该放弃，因为成功并不取决于你是否受到了公平的对待。”

“第三，永远不要在背后说别人的坏话。”

“1．感恩之心。2．勤学不辍。3．值得信赖。”

“是不是因为会被别人听到，是呀，否则的话，大使馆里的事情就不会发生了。但我并不是那个意思。我想说的是，在背后说别人坏话从根本上是不好的。”

“她又想了一会儿，开口问道：“要是真的遇到不好的事情，我又该怎么做呢？” “金先生笑了起来，回答她道：“那就最好什么都不说。”

“我愿意向你进一步解释一下。”汉内坎普夫人接着说，“你已经学到了关于金钱的知识，知道怎样来挣钱，也懂得如何合理地分配它们。你能够为了达到自己的目标而把一部分钱存起来并且永远也不花费它们，这样的话你就可以从中得到利息了。这一切都很重要，而你能做得那么好，我感到非常骄傲。”

“金钱是生活中重要的东西，但却不是生活的全部。金钱或者一切可以用来消费的东西，对于我来说都像是甜甜圈外面那个圆圈。”

“你能想到这个问题，我很高兴。”汉内坎普夫人回答道，“甜甜圈中间的圆孔代表着人类的内心，可是这内心本身却是无形的。许多人并不关心自己的内心，就是因为看不到它。对于他们来说，只有看得见的成功才是重要的。但你如果想要变得幸福，就不能只重视物质上的成功，还必须培养自己具有优秀的内心。”

“优秀的内心就是那些人们不能用金钱买到的东西，但缺少了它们人们就无法获得幸福。这个内心就是你的品格，谦虚、感恩、尊敬老人及同情弱者都属于一个人的优秀品格。培养优秀品格的前提是，你应该认识到自己并不是孤零零地生活着，而是与他人同在。因此，你应该助人为乐，要通过自己的努力使得世界在他人眼中变得更加美好。”

“人类的内心指的就是他们的品格。而其他所有的东西都是外在的。诸如谦虚、感恩、尊重他人、有同情心、助人为乐及使他人感到快乐等都是重要的品格特质。我们不仅要学习外部的知识，还必须培养自己的优秀品格。”

## 第三章　放大镜

“第四条准则不仅仅意味着要给予他人欢乐，更要在他们遇到困难之时去帮助他们。” “助人为乐是生活中最美好的事。”

“我真希望更多的成年人也能有如此大的决心。许多人宁可安逸地活着也不去追寻应有的幸福，不想选择一种充满活力的充实生活，仅仅因为他们畏惧困难。那样的生活态度其实是不正确的。他们无法体验到生命的全部内容。”

“时不我待。要试着享受每一种环境。无论在什么情况下都要试着去发现那些积极的东西。”

> 适者生存。发现困境中的积极面！

“我已经学过了：只想一味尝试的人终归一事无成。”

## 第四章　论文

“失败者总是无法成功，那是因为他们习惯于放弃；胜利者最终总是成功，则是因为他们永不放弃。”

“首先看一看你那外在的一面吧。你已经知道了，为了满足物质上的欲望并在这个世界上继续生存，你就必须得到金钱。而那内在的一面却能让你意识到上帝的力量，你必须学会心存感恩和乐于助人。只要去帮助他人，神性就会在你内心生长。”

“优良的品格是无法用金钱来衡量的，因而也不能用钱来购买。但是唯有具有优良的品格，一个人才能拥有好朋友、才能感到幸福。内在的东西与外在的东西一样重要。”

## 第五章　前往加利福尼亚

“吹牛会让一个人变得不再讨人喜欢，即使他所说的并非毫无根据。”况且彼得的话真的不能令人完全信服。”

## 第六章　寄宿学校

“害怕并不糟糕，糟糕的是因为害怕的缘故就不去做我们本应做的事情。演讲比赛的事以后再谈吧，你现在必须尽快适应这里的学习生活。”

“我总是尽量让自己看到他人的长处。对某人作出判断是很容易的一件事，但谁又能知道，如果我们生长在那种类型的家庭里，是不是也会变成他那个样子呢？”

“你是一个美国人，这没错，但它只是你的一个归属。除此之外你还应该是一个世界公民，这就是你的第二归属。如果我们认为自己只有维护一个国家的义务，很有可能会引发相互间的争执甚至战争。但如果我们把自己看作是一个世界公民的话，就能够更好地理解与支持对方。”

> 世界公民。 要有一个国际的视野，走出去。

“宗教并不都是一样的。它们反倒是十分不同的。唯一相同的是宗教的本质，也就是说是其想要表达的内涵。可以说它们的目标是相同的，但所走的道路却是不同的。这就好比是两个不同的国家：如果我们过于重视它们的不同之处，争执就是不可避免的。但要是我们能意识到所有的宗教都具有相同的目标，取而代之的则是宽容和团结。”

## 第七章　好老师

“看来有些事情在每个国家都一样：哪里都有可爱的人，当然也有不那么可爱的人。不可能所有人都是友好的。这不以人的意志为转移。有些人连自己都不喜欢，因而也不会去喜欢别人。”

“你首先不应该受到不公平之事的影响。生活本身就是不公平的。美国学生天生就比你的英语要好。这是他们的母语。正如你所说的那样，它的确是你的劣势。但与别人相比，你也有自己的优势啊。你学到的东西要比他们多得多。没有人是完全相同的，因此对所有人来说演讲比赛的起始点也不可能一模一样。生活中的所有事情都是如此。”

## 第八章　危险

“斯诺顿先生是一位能力出众而又友善的人，他采取了非常正确的措施，你们现在都很安全。明天晚上我就会到达加利福尼亚。在此期间请不要轻举妄动，尤其是彼得。你要向我承诺你们会一直待在一起，而且夜里也不要再出去走动。”

> 给宝宝做的安全教育课程，面对危险时应该如何做？
>
> 如何提高自己的见识，遇见事情处置的方法。

## 第九章　好老师的秘密

“直到这些准则百分之百贯彻到你们的生活中。”好老师建议道。”

“是的，”好老师回答道，“这些准则是我一直想要竭尽所能达成的理想。我每天都坚持看一张卡片，好让自己一直记着这个理想。”

> 如何把学到的知识应用到生活之中呢？

“举一个例子吧。每当我们想要集中精力去帮助他人时，就会把‘帮助’这个念头存储进我们的潜意识里。这样的话，‘帮助’就不再仅仅是一种自然而然的行为。只要对某种知识进行认真研究和具体实践，我们就总是能够很好地掌握它。所以即使我第二天有意识地关注下一张卡片，**前一天的那条准则也会在不经意间得到强化。通过这种方法，久而久之那些准则就成为了我生活的一部分。**”

“我把自己的特殊经历记在了背面，它们都是我在钻研准则的时候的一些体验。通过这种方式我既可以牢牢记住那些经历，又可以加深这些准则在我头脑中的印象。”

“好老师接着说：“大多数人完全意识不到自己对许多事物都应该感恩，直到有一天人们不再拥有它们为止。比如说看、走和听的能力对于我们来说都太平常了，但只有不再具备这些能力时，人们才会发现其可贵之处。”

“你必须学会勇于承担自己的职责。也就是说，你要将注意力更多地集中在自己的能力上。与因他人的成绩感到灰心丧气相比，你更应该想办法改进自己的成绩。”

“你如果想要提高自己的成绩，就必须把精力集中在自己能做的事情上，并且努力尝试做到最好。”

> 不要被哪些自己改变不了的事情影响了自己的心情。

“友好的力量比暴力更强大。在争执产生时，请大家一定要保持友好的心态。大多数情况下，一个人不可能总是对别人态度不好。如果对方还想吵架，你们只要离得远一点儿就行了。”

## 第十章　7条准则

“演讲内容应该是一个人的真实经历，这一点是决定性的。因为只有这样，听众才会感到与演讲者非常亲近。”

“不要总想着赢得比赛，也不要刻意去保持形象。你应当把注意力都集中在向观众演讲这件事情上面，对你来说这才是真正重要的。”

“说到底你必须注意3件重要的事：

1．讲你心里真实存在的东西。

2．要求你的听众去做一些具体的事情。如果一场演讲不能鼓舞听众的实际行动，那它就是在浪费时间。”

3．忘记你站在很多人的面前，而把注意力只集中在两三个你认识和喜欢的人身上。

“当我心情不好的时候，我会去想一想此时能够帮助谁或者可以给谁带去欢乐。要是这样的话，自己也会感觉好一些。”

“生活中有许多我们无法理解的事情，有时候想得再多也没有用，但我们必须振作起来把生活交给我们的事情做到最好。”

## 第十一章　演讲比赛

“他告诫道：“你要想一想上周刚刚学到的东西，不应该让自己受到不公平之事的影响。生活总是不公平的。与其抱怨，还不如把精力放到演讲本身上来。”

## 第十二章　事件

“两个女孩都呆住了。他果然听到了！不过，在那个男人到来之前还有那么一点儿时间，而幸运的是，马塞尔仍然保持着冷静的头脑。”

“当我第一眼看到你时，就觉得你并不是那种不讨人喜欢的人。但是你后来对我的发型进行了一番冷嘲热讽，这使得我在心里非常讨厌你。我想要让你为此付出代价。是的，我认为我们之间的矛盾就是这么开始的。”

> 别人会对你的坏行为记恨在心。

“激烈争执的出现频率之高真是令人惊奇，而本来这是很容易就能避免的。很多时候只需要斜眼一瞥就足够引起一次争吵了。有时候我们觉得一个人高傲，但这只不过是他缺乏安全感的表现罢了。”

“我们与他人的关系就像是银行账户。”吉娅想笑，她觉得金先生真是个名副其实的理财专家，他总是爱把金钱拿来作类比。”

“当我们伤害别人的时候，就等于是在‘取钱’。账户中的‘存款’此时会减少，而我们与他人的关系也会变得不再那么好。但要是账户上有很多‘存款’的话，人与人之间的关系就能保证‘取钱’变得更加容易。如果发现‘账户’空了，那便是因为我们在很长一段时间内都没有‘存钱’，而接下来的任何‘取钱’行为都会产生问题。”

“你当然不想故意伤害别人。然而遗憾的是，很多时候对他人的伤害都是无意的。因为我们无法完全避免这种情况，所以‘存钱’就显得非常重要了。”

> 人际关系的维护。

“如果你愿意的话，我们可以天天见面，每天共同探讨其中的一条准则。这个方法能够加深你对这些准则的理解，并最终将它们变成你生命的一部分。”

“有一种东西叫直觉。我们可以将其理解成一种认为我们应该做某事或者认为某事不正确的可靠感觉。这种感觉，或者叫内在声音，是每个人都拥有的，但大多数人却都没想到去听一听。”

> 直觉依靠什么呢？

“这就是我刚才所说的。你必须学会倾听内在声音，即这种感觉。那样你才能够更容易地辨认出危险和其他的可能性。在某些情况下你要想到那些能给你提供建议的人。当你把注意力集中在这些榜样身上时，便自然会得到该如何去做的直觉。”

“我相信成年人有时也会有这样的想法，但生活本身是一次旅行，总是一直向前。我们中的大多数人总是先到外面去建造甜甜圈那外在的一圈：上学、找工作、买房子、买汽车、储蓄及投资。但在这之后，有些人的旅行就会在某个时刻开始转入内在，他们会关注起自己的品格。而那正是所谓的甜甜圈的圆孔。人们不断地前往新的‘河岸’、开启新的冒险，而一些明智的人在此过程中能同时注重物质和品格这两个方面。”

“要是单说学习的话，确实不是。”老妇人下结论说，“问题在于我们为什么要学习。当然是为了成为一个更加优秀的人。你已经具有了非常高贵的品行：那便是你对他人能起到最好的模范作用。”

“你对朋友们产生了好的影响，而且你也主动寻找能对你施加良好影响的人。这正是成功与幸福生活的秘诀，是找到白色石头的必由之路。”

“你要时常想到那个甜甜圈的比喻。通过更好地打理财物，你可以继续努力建造自己外在的一圈。与此同时，也请注意培养自己的品格，不要忘了每天都去实践那7条准则。那样的话，你就可以成为一个真正完美的人了。你周围的其他人也会感到非常愉快。”

“与其为那些已经不在的事物悲伤，倒不如为那些令我们感到愉快的时光而高兴。”

“永远别忘了，当你努力去成为有能力成为的那种人的时候，你要明白自己并不是独自一人。”

“养成优秀品格的7条准则
1．友好亲和
2．勇于承担
3．善待他人
4．帮助给予
5．感恩之心
6．勤学不辍
7．值得信赖”

2024/2/5-2/10
