---
layout:     post
title:      无题
category: blog
description: 想到哪，写到哪。
---

**<center> 一</center >**


上周末聚会完是祷告会。轮流说一下每个人需要代祷的事情，仔细听了一下，每个人都有自己的难处，正在经历的身体的疾病或者家庭，工作，婚姻等其他的事情。从别人的外表，你是不能看到他们的内心真实的感受。可能你看到他外表面带微笑，其实内心里面受着疾病的折磨。

听到一些DXZM的代祷事项，感觉自己的事情是微不足道的。他们有的是受着癌症的折磨，或丧失自己孩子的痛苦。只有亲身经历之后，你才能理解他们的处境。作为一个外人，甚至一个冷漠麻木的人，体会不到这种心情。那就默默的多去为他们祷告，尝试去陪伴他们，多去了解认识他们，给予一些力所能及的帮助。

为什么说自己是个冷漠、麻木、自私的人呢？可能是小时候被父母宠惯了，在家虽没有养尊处优，但也是享受优等待遇。作为一个儿子，或许比女儿受到的关爱多一些。所以自己以为是家里的王子，写字的桌子想要独占，妹妹的书本放在上面，就会给丢在一边。下雨天只收自己的衣服，听见羊饿了叫唤了，是若无闻。

总之，什么事情都是为自己着想，没有想着别人的益处。看到圣经上的话语，说是先求神的国和神的义，要学着为别人着想，怎么来体会他人的难处，所做的事情让别人方便一些。

不会很好的去表达感情，求神来改变刚硬的心，让石心变成肉心，柔软一些。

**<center> 二</center >**

2018年爆出一些让心很伤心的事情，总会感觉这个世界为什么会这样？恶极了坏透了，人的良知去哪了？红黄蓝的儿童被虐待，假疫苗让总理都发话了，要调查清楚，给全国人民一个交代。

一直在思考，为什么会发生自己事情。那些动手虐待孩子的老师，他们也有自己的孩子，动手打别人孩子的时候，可能会不把别人家的孩子当作一个活生生的孩子了，也可能工作压力过大，对学校社会不满，拿孩子来出气。那些生产假疫苗的工人，他们可能只是在完成领导安排的工作，没有想过生产的是假的东西。可能他们自家的孩子也是受害者。

很多时候都是为了利益，才去造假，才去坑蒙拐骗的。昧着良心来榨取利益。

也许是现在的房价太高了，靠正经的工作不可能买得起房子；也许是孩子上一个好点的学校，要挤破脑袋踏破铁鞋送完礼，最终还是上不了。资源不均衡，很多事情不平等，也会导致一些人愤世嫉俗，对这个国家丧失信心。

可能这些事情也是这个国家发展太快带来的一个产物，GDP是上去了，但人民的安全感还是那么的贫乏。

有一些事情，牵一发而动全身。到都来最终的罪魁祸首就是自己造成的。我不能给自己判刑，处死自己吧。


**<center> 三</center >**

身边多了一些95、96年的同事，有一些同事的技术比自己要强很多，甚至分分钟给上课。在想徒增长了几岁，没有任何的竞争力的。和同龄人比一下，现在的年龄，别人都在干什么。日子过得很快，慢慢的朝着三十岁的方向前进了。同龄人可能已经结婚生娃了，或者孩子都在上小学了；或者同龄人在创业，公司做的风风火火；或者同龄人已经在自己所做的专业上面已经是一个专家了。自己有点恐慌和焦虑了，总感觉一事无成，又好像凡事都成。

标准不要太高了，慢慢的前进，多动手去做一些让自己痛苦的事情，走出舒服区。

成长所内化的东西是什么，23岁，26岁和28岁的区别在哪里？难道只是大了几岁吗？

**<center> 四</center >**

最近在思考工作的事情，在想可能在几次众测中，没有挖出高质量的漏洞，给领导的期望很高，但实际上做出的成果不尽人意。所以被"流放"到了边疆，每天要近三个小时的奔波。自己心里也是有压力的，毕竟也是爱面子的。不做出点成绩给自己看，总感觉每天都是在行尸走肉。

接下来的近五个月里面，远离了喧嚣，踏上了征程。静下心做出点拿得出手的成果，一是证明一下从总部来的小伙伴不是吃醋的，要对得起**安全研究员**这个Title，二是为下份工作做一个筹码吧。技术博客要多去写了，实战总结思考，多产出。

**<center> 五</center >**

读着写出来的文字，总感觉不是那么美。文笔不是很好，思考的浅显，表层不深入，没能抓到本质。想做一个作家，多多深入思考，好好训练一下文笔吧。



