---
layout:     post
title:      4月，定下来
category: blog
description: 不要怕，只要信。
---


4月，定下来

经历了三月份的纠结，以后的路在何方，要去哪？心里有了答案，考虑了诸多因素，决定下一站要去上海。既然决定了，在北京得提前找份那里的工作。所以四月份过的很吃力，一个个知识点的复习，把不懂的技术动手实现一下，了解其中的原理。

给自己两个选择。一个是去分公司，另一个是数字。让团队的负责人给推荐了数字，是他们的老大，然后等待面试，最后发简历给他们上海的负责人。下午发过去简历，晚上就打电话来面试。基本上把Web安全的各个方面都问了，也问了很多渗透的知识。面的不但广，而且深。我用两年前工作的技能来回答问题，很明显，败北。

想了一下，主要还是手懒，实战经验少，所以遇见的问题少，就难以进步。目前做的事情，和面试的岗位不符合。

也和一个行业内的大牛交流了一下，怎样才能做一个牛人。他只是简单的说，要专注一个方向。在这个方向，做精做到专家的级别。

安全行业又细分很多，静下心来，仔细想想。喜欢做什么，找准方向，更要找一个好的团队，花时间多动手刻意的去练习。很多时候，你说自己做的不好，那是因为没有在上面投入足够的时间。一万个小时的定律，需要多去花时间去做的。

好了。光知道道理是不行的，最重要的是动手去做，去做。

第一个选择行不通，就实施第二个了。这一个挺顺利的，毕竟从总部到分部，那里还是挺欢迎的，投了简历，谈谈工作内容，就定下来了。还好有一份工作，先稳定下来，把缺少的技能赶快补上来。

__读书__

1. 明朝那些事儿 5,6
1. Moon and Sixpence  在读
1. 圣经里的女性 在读
1. 当男孩遇见女孩
1. 牵手一世情
1. 婚姻的意义


__电影__

1. 头号玩家
1. 起跑线
1. 暴烈无声
1. 心迷宫
1. 龙猫
1. 音乐剧 《你好·青春》
1. 舞蹈 《天鹅湖》

__游泳__
 
1. 第三十一七次 20180401
1. 第三十八次 20180408
1. 第三十九次 20180415
1. 第四十次 20180422

四月份，一颗不安的心算是平静下来了。在现在的岗位上算是做到了尽头，不愿意再待下去了。由于种种原因，没有太多的长进，该换个岗位了，顺便换个城市。为了以后的职业规划，生活，感情等各个方面，深思熟虑做过的选择，那就勇敢大胆向前走。

四月份，去了大连，沈阳。见了想见的人，感觉见一面很不够。四月末，趁着五一假期，又厚着脸皮向领导请了三天假。一路向南，广州，珠海，澳门，深圳，香港。算是给自己放个假，走马观花地看看南方的大都市，只是看了风景，没机会体验其中的生活习俗，那就回来好好读书，从书里面了解其中的人文气息吧。

四月技术学习。反序列化漏洞的学习，数据结构的队列，栈的学习。主要还是看Python的数据结构的那本书。说实话，感觉这一个月没有太大的长进，权当做积累了。


面对每一次选择的时候，你都会思考良久。其中的得失，未来的不确定性。

其实，不要去怕了。只要凭着信心去做了，没有那么难。你只是自己吓自己，或者是从别人的嘴中信息，让你却步。只有亲自去试一试，你才会知道不过如此。

拿这次五一出去玩，前两天有朋友陪着。后几天，一个人游香港，不是很顺利嘛。出境，直接就出去了，现在团签也可以自由行了。逛了香港大学，香港历史博物馆，浅水湾，赤柱，太平山，吃了美味的小吃。

四月已经过去了，该定下来的已经确定了。五月就好好的告别吧。

看了下日历，月末走流程。在这最后的日子里，需要做些改变吧。比如不要再是十点左右到公司了，提前到九点之前。早来早走，每周二四去游泳，周三五去参加祷告会。



