
---
layout:     post
title:      好好说话
category: blog
description: 一句话说得合宜，就如金苹果在银网子里。
---

先从圣经上来看如何说话。


寡少言语的，有知识；
性情温良的，有聪明。
愚昧人若静默不言也可算为智慧；
闭口不说也可算为聪明。
(箴言 17:27-28 和合本)


心无知识的，乃为不善；
脚步急快的，难免犯罪。
(箴言 19:2 和合本)

一句话说得合宜，
就如金苹果在银网子里。
(箴言 25:11 和合本)

你见言语急躁的人吗？
愚昧人比他更有指望。
(箴言 29:20 和合本)

“你们是世上的盐。盐若失了味，怎能叫它再咸呢？以后无用，不过丢在外面，被人践踏了。  (马太福音 5:13 和合本)

污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。(以弗所书 4:29 和合本)

你们的言语要常常带着和气，好像用盐调和，就可知道该怎样回答各人。 (歌罗西书 4:6 和合本)

我亲爱的弟兄们，这是你们所知道的。但你们各人要快快地听，慢慢地说，慢慢地动怒，  (雅各书 1:19 和合本)

再看看一些沟通交流的书籍，怎么说。

**沟通的艺术**

**同理心是指如同对方那样去感受到与经验到对方的处境**

**因为每个人都有多个他或她可以展示的面貌，选择其中一个面貌示人并不代表这个人不诚实。**

**当你不舒服的时候，要让别人知道，这样他们才能对你的异常表现有所理解。**

**倾听是最普遍但通常被人忽略的沟通方式。听到跟倾听有差别，心不在焉的听跟心无旁骛地也是不同的。倾听是指将别人的信息赋予含义的过程，它包含了五个元素：听到、专注、理解、回应和记忆。**

**研究显示，一个人在合宜的、适当的时机分享合适的内容，被认为是有吸引力的。**

**若是真诚地渴望学习到什么是对方真正地期待并试着去满足那些期待，将会建立一种良善地氛围，这将有助于你对目前地问题找到最佳解决之道，并且增进你的未来人际关系。**

**谈话的力量**

**当别人发现你对他们待以真情的时候，他们很可能会向你敞开心扉。这样，只要稍微地努力，你就能建立起积极的感情交流，这有助于增进人际交往的友好和亲密程度。**

**要是使你的赞扬行之有效，感情动人，必须让对方相信你的诚实和真诚。**

**积极倾听在两种情况下尤其有用：1.当你不确定对方的意思时。2.当对方给予的是重要的或者感情上的信息时。说的事情是非常重要的。**

**只要不被紧张所累，你冒的风险越大，机会就越多。成功的可能性就越大，一旦克服了紧张，人们就可以随意的做自己想做的事情。**

**高难度谈话**

**不要设定对方的意图：让矛盾与意图无关。这时，努力了解对方陈述的内容及其真实含义就变得尤其重要。因为当某人说“你故意伤害我”的时候，她真实的意思可能并不是这样。执着与理解字面含义只会加深双方的困惑。通常来说，当我们说“你故意伤害我”时，我们真正表达的意思是“你不够关心我”。这就是字面意思与真实意义的区别。这也是一个很重要的区别。**

**谈话中，你让对方感到放松，让他们觉得自辨的要求越不那么迫切，他们反而会越容易接受你的观点，并反思自己动机的复杂性。**

**学会在每件事情中发现自己的责任。你也许无法改变他人应承受的责任，但是你却能够经常借助于归责来改变自己的责任。**

**站在对方的角度换位思考。你对世界的认识取决于你所处的位置**

**不要以自己的担心推测对方的意图。人们通常认为自己所害怕的就是对方想要做的。**

**当你需要对方做些什么时，你最好明确地告诉对方，具体想要他做什么。否则他们可能没有作为，因为他们不愿做职责氛围之外的事情。**

**人性中最深刻的本能就是被欣赏的渴望。**

 **1. 告诉对方你做看到的和听到的，借以得出自己结论的内容。
 2. 试探性地告诉对方你对其动作的理解。
 3. 问对方你的结论是否正确。**


**和别人同坐一桌的时候，你可以和对方紧挨着坐，而不是坐对面，这样让人感觉更加亲近。**

**人不是被外物所动，而是被自己对外物的认识所左右。**

**莎士比亚说过：事物没有善恶之分，都是人的思想的结果。**


**恐惧：我所想象的这些事情有多大的发生可能性？如果觉得不大可能的发生，那就以坚定清楚的口吻告诉自己。你甚至可以拿自己的恐惧心理开玩笑。如果你觉得事情不顺利，那就问自己，如果我失败了。实际上说，最坏的结果是什么。结果可能不想你凭空想象的那么可怕。**

**紧张也许曾让你踌躇不前，但如果你能克服逃避、恐惧、以偏概全、要求过高、你就不会这样了。正如卡尔·桑德伯格所写的：“只要让过去的缺点不再束缚你的心灵，你就能够按你的意愿，去改变，去体验这个丰富多彩的世界。其实就这么简单。”**

**你过去社会交往上的失败并不能说明你将来的状况，失败只是生活中的一部分。付出失败，才能赢得成功。**

**人们经常遵循的一条准则是，必须等到一切完美之后，才冒险去做。但这条准则的问题是，生活并不是这样：总有些事情是错误的。完美主义者总能挑出错误来。完美本来就不是人所具有的一种品质，坚持追求完美的人总是能为自己懒于行事找理由。**

**完美是优秀的敌人。**

以上的大段文字是将关于如何沟通交流的，你是该怎么做的呢？俗话说，言多必失。圣经上也说了，愚昧人若静默不言也可算为智慧。也说了话语带有能力的，要造就人，起到调和的作用，一句良言，能舒缓人心。

**你跟别人聊天的方式太官方了，就像老师回答学生入学程序一样，一板一眼的，太无趣，这样别人有点小想法也变得无处遁形。**

和别人沟通交流要轻松愉快，让别人感到舒服。自信幽默是必须的，说话要大声，不要畏畏缩缩的。重要的还是慢慢地说，先在脑子里思考一下过滤一下，该说什么样的话，有趣一些。

一般来说，有思想的人，都是有趣的人。太有思想了，没有趣味性，可能太死板了，生活没有一点趣味性了，那就是假思想人。王小波也说，人的一生很艰苦，要有趣的生活下去。如何变得有趣呢，还是要多去读书、多去经历、多去思考，做些害怕做的事情。

虽然你话少，内向。但这不能阻止你和别人的正常的沟通的。光和盐的作用，幽默风趣的调和。

学会好好说话，多思考，勤加练习。
