---
layout:     post
title:    开工，1，2月  
category: blog
description: 2018年的1，2月过去了。
---                    


恍恍惚惚，2018年已经过去了2个月，来到了桃花盛开的季节。虽然北京的三月天气遇见升温，但桃花盛开还是需要再等待。

厚无颜耻地让同事帮忙打了几天卡，过年提前回家了四天，春节假期七天，又修了三天年假，再请五天病假。
在家呆了近三个星期。

回顾一下。

一月份

2017年末，2018年初是在杭州出差度过，去过嘉兴，然后是上海，最后从南京回北京。

如经上所记：
　神为爱他的人所预备的是眼睛未看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。(哥林多前书 2:9 和合本)

之前已经定了票说要在元旦来杭州江南小镇玩玩。没想到在公司将近两年了，突然有一个出差的机会。让来就来呗，来到浙江移动这里，大部分的测试工作都是客户自己在做，有什么不懂的地方，才会请教我们。

在杭州出差近十天，趁着机会去浙大找了团契中的弟兄，和大学同学聚聚。然后看看西湖美景，逛逛西溪等杭州的一些景点，拍了照留了念。

出差结束后，趁着元旦假期又请了两天假，去嘉兴的，逛逛月河历史街区，西塘古镇。在那里住了两个晚上，然后去上海。来到大上海，首先是去上海博物馆，感受一下历史文化沉淀气息，田子坊，外滩等一些地方。由于只在上海呆了一天半，所以只是看看市中心的一些景点。然后从上海到南京，来到南京就是下雨下雪的，大半天都是在南京博物馆里面闲逛，同样感受下这个城市的底蕴。


在南京约了一个大帅哥，是在沈阳一块实习时认识的伙伴。在南京作为东道主，又是请吃饭，又是请看电影芳华。很是感谢。虽然电影<芳华>这个电影我自己已经看了一遍，看第二遍的时候，还是很感触。

芳华岁月，不负年华。

记得还在南京一家酒吧喝了几杯，微醉，就回去睡觉了。

就这样，趁着出差江南的旅行就完了。加上出差补助以及车票报销，没有花多少钱就把自己想去的地方去看了。

回到北京之后，进入工作状态后。开始整理自己的技术博客，把之前的博客内容迁移到新的博客上面，又整理了一下Struct2的漏洞，搭建测试环境。
又整理了一下Github +Hexo的博客。

算法与数据结构的学习。

照常的升级规则以及客户问题的解决。

电影
陆上行舟
灰熊人
情书
碧海蓝天
阅读
《荆棘鸟》
《练习的心态》

英语
12个听力资料的学习

好像一月份在工作上总结了一下几篇技术博客。新建了技术博客和生活博客。对工作和生活上的一些总结和思考。


2月份

要过年回家的氛围袭来，已经无心工作了。

工作上面学习了数据结构的的几种排序算法。
XSS游戏技术总结。

阅读
明朝那些事儿（1-3）
爱情心理学
不再约会

电影
机器人总动员
神秘巨星
马戏之王

英语
1篇听力资料

2月份的大部分时间是在家里度过的，更多的时间和父母妹妹陪伴，以及发小的闲谈中度过。

家人需要的是一种陪伴。

做了一个痔疮小手术，休息了十天，然后回京上班。

明天正式开工。

3月份计划

数据结构坚持学下去，只有痛苦的学习才能使自己进步，如果一直都是在舒服区，那种处境就危险了。技术文章的总结以及英文技术文章的翻译。

灵修计划要坚持下去。牧师要求的每天十章圣经加三十分钟的祷告，你可能不会完全做得到，尽自己最大的努力。

读书
明朝那些事儿的继续阅读。
月亮与六便士英文版的阅读

很多事情自己明明是知道该去做的，但是很多时候受到环境的影响以及自己的懒惰而没有完成。

取法乎上,始得其中;取法乎中,始得其下。

给自己定一些高标准的目标吧，尽自己最大的努力去做。

休息了这么多天，该静下心来好好工作学习了。









