---
layout:     post
title:      第一年工作记
category: blog
description: 一年又一年
---

时间轴：2017/7/19-2018/6/7

从去年开始，决定记录一下每天工作都做了什么，作为一个记录，看看时间都花在了哪儿。

**2017-7** 

Python异常学习、Python爬虫、Python文件处理、Python解析器、漏扫、ThinkPhp、Django 开发、调用接口、编写规则。

**2017-8** 

**前端**HTML、CSS、Javascript、POC、**Flask**学习、Python闭包、装饰器、Django技术分享、Mysqli、jQuery、XXE学习。

**2017-9** 

XXE一个星期、Struts2漏洞、Flask、PDO 预编译、宽字节注入、SSRF、PHP。

**2017-10** 

Blog迁移到`sec-note`、**PHP**、phpcollab cms、文件上传漏洞、WAF平台需求、WAF规则优化。

0022

工作日志记录了三个月，看看这三个月里自己做了什么。通过工作日志，一目了然，没有可圈可点，只是徒增了日子。自学了前端的一些知识，HTML ，CSS，JAVASCRIPT ，Flask框架开发。以及一些之前没研究明白的漏洞XXE ，SSRF的学习，现在算是明白了其中的一二，但是还没有自己动手挖出来一个。以及升级三次规则库，这是工作必须项，剩下的倒是没有什么可以让自己夸上口的了。

**2017-11** 

PHP、Thinkphp、面试、XSS-Game、菜刀连接一句话、Java学习。

**2017-12** 

Java学习、WAF日志分析。

**2018-1** 

Java学习、数据结构。

**2018-2** 

**2018-3** 

数据结构、代码审计漏洞复现、翻译、变量覆盖、面试准备、命令注入。

**2018-4** 

数据结构、漏洞复现、web漏洞。

**2018-5** 

数据结构。

**2018-6** 

渗透测试的基础学习、漏洞扫描、挖掘。

**2018-7** 

ZJYD、应急、App测试、RS熟悉。

这里只是大体的总结了一下，每个月要做的内容。可以看到，去年7月份，到今年的7月份。你大部分的时间都是在学习Python、PHP、HTML、CSS、Javascript、Django、Flask、Java、Web漏洞学习、规则编写。

工作的时间处在一个学习基础知识的阶段，都是在输入，一直学呀学。没有考虑过学到的这些知识如何使用。你学习Python，没有亲自动手写出扫描器，甚至简单的脚本都写不好。学习Web开发，Django、Flask框架，只是跟着教程一步步的敲，最终也没有实现自己的网站。学习PHP，也没有审计出来什么漏洞，更不用说挖出0day。学习Java，也不能分析Struts2漏洞。

一直在闷头学习，感觉才不会虚度年华。但这好像是一种学生思维，你以为你在学知识，其实是在绕避着一些东西。你手懒，一直在看，看基础的知识，以此来安慰自己一直在学习。害怕挑战新的东西，动手能力薄弱。

如何能快速成长？

让自己的技术能力有较大的提升，这需要刻意的去练习，而不是学习，多去有输出。怎么个输出？把Web端的每一个经典漏洞都复现研究了，多去挖掘漏洞，写POC，分析漏洞代码，Struts2漏洞去分析，多写技术文章。

学习要有兴趣，不去死记硬背，而是理解其中的原理，这会起到事半功倍的效果。

深度思考，刮骨疗伤，下一步是该怎么走呢？

你一直在焦虑和浮躁，总想着让自己变得很厉害，不让自己放松，恰恰这害了自己，一直盲目的向前冲。

如何改变学生思维，摆脱学校填鸭式的教育方式。把知识和能力内化于心，学会如何去学习。

感觉好痛苦，一直碌碌无为。没有太大的进展。最终还是要接受自己，纵然有很多人比自己优秀帅气技术强，但还是要去努力。关键是这个努力不是白白的去做，要有方法。

也看看同龄人的学习过程，思考该如何去做。
