---
layout:     post
title:      六月，新启程
category: blog
description: 从心开始
---
当我开始写六月份总结的时候，来上海应该有一个月了。此时是周六，加班出差中。在一个神秘的单位里面，没有事情做，也要在这里呆着。毕竟是乙方，做着一份服务型的工作，必须要让客户满意。第一天来上班的时候，领导就和我谈话说，要把工作心态转变一下，之前是安全研究型工作，偏向技术和产品。现在是服务型的工种，直接来为客户服务，做的事情得让客户满意。稍有不满意，一些要求高的客户，就来个投诉之类的，惹不起，那就好好服务。

前几天复测一个客户的网站，他们的服务器版本没有升级，但是自己测试截图的时候，显示的版本和上次测试的时候，版本不一样。这就被客户发现了，然后打电话询问，说我们测试的不严谨，方法不对。被客户给质疑了。

在思考，为什么会出现这个问题？之前测试的时候，心中就有一个小疑问，一个网站的服务器怎么会同时出现两个版本呢？当时没有想太多，就直接写报告了。就是这个大意，造成了错误。分析了之后，是因为自己电脑上也有一个`tomcat`环境，访问客户网站链接的时候，在`Firefox`的插件`Hackbar`里面测试的，下面的链接是客户的，但是上面输入`URL`的链接是自己本地的环境，测试客户网站的错误界面，会自动跳到自己的网站上面，所以截的图是自己网站上面的。一次打脸尴尬的经历，以此为戒吧。以后测试的时候，心要细一下，多一些为什么和一些多的尝试。

先把工作上出现的一些差错说了一下。现在做的工作，主要是渗透和漏扫，以后也会涉及到应急响应/代码审计/基线检查/App测试。靠这些技能吃饭，你就得赶紧把这些技能快速的不上来，哪里不懂学哪里。

认真对待每一次的网站测试。在想一些网站是存在漏洞的，也许是自己能力不够，没有挖出来，但别人能挖出来。这就显得自己基础薄弱了，为什么其他人可以做的很好？自己不能呢？肯定是有差距的，这个时候就需要自己私下多去挖漏洞，分析代码，提升自己了。有时候感觉挺焦虑的，看到一些95甚至97年的小朋友的技术能力超强，感觉自己太菜了，有压力。再加上看到比你聪明优秀的人，再比你更加努力勤奋，差距也会越来越大的。面对这种情况，不要沮丧，正是这样，才不容许自己懈怠的。压力大的环境，才会让自己进步的更快。一颗谦卑开放的心态，向比自己能力强的人学习。

**工作**

工作上面已经说了很多。挖漏洞，多动手去挖，多学习别人的思路。这个行业，就是需要你不间断的日站，刻意的磨练你的挖洞技巧，把你的这把剑磨得更加锋利，成为一个稳定的漏洞挖掘者。

深入分析每一个漏洞，把其中的漏洞原理、危害、漏洞利用过程、修复都详细的总结一下。不是一些大而全的东西，要做小而精。

技术上面多多积累，业务能力更要提高。学着项目经理去思考，怎么和客户交流，怎么更好的合作。沟通能力，问题解决能力，从一些有经验的同事身上去学习。

测试的网站多了，报告写的多了。就去思考一下，怎么按照自己的思路去做，一些高效率的方法，尝试去创新。

关于工作上面的一些发展方向，上次也写了。多去尝试，积累，把眼界放得高一些。多产出，技术文章，漏洞分析，学习心得等等。要多多的输出一些有价值的内容，更好的和其他人交流学些。

**读书**

 - 大清相国 (已读)
 - 改变带来医治 (在读)
 - 爱与罪 (已读)
 - 婚姻的意义 (摘抄整理)
 - 工作的意义 (已读)

**运动**

> 上海 游呀游

 1. 20180610 第一次    
 2. 20180617 第二次   
 3.  20180624 第三次   
 4.  20180628 第四次


> 跑步
 
 1. 本月跑五次 20km

**电影 7部**

 1. 乱世佳人
 2. 天堂电影院
 3. 怦然心动
 4. 十二怒汉
 5. 鬼子来了
 6. 少年派的奇幻漂流
 7. 超人总动员2

**输出**

输出的内容有点少。

 1. 翻译 技术文章2篇
 2. CMS漏洞分析 2
 3. 技术博客 1篇

 以上只是对工作和生活上的事情。最重要的没有说，信仰上面，读圣经和思考祷告的时间变少了。可能是一个新的环境，需要赶快的融入进去，就像圣经上说的不要停止聚会。只有把信仰摆在第一位了，你在能有更多的智慧来处理工作和生活上的问题。

六月是一个新的季节，新的开始，新城市，新工作，新房子，新教会，认识新的人，尝试去敞开心爱新的人。
