---
layout:     post
title:      2018迎来2019
category: blog
description: 做害怕的事情，耐心坚持下去
---

2018已经过去，从每月的总结中来回顾这一年的经历。

## 2018

#### 1-3 月

年末，心在蠢蠢欲动。在面试新的岗位。找到了不错的，但又不爱去。向往的，没有找到。回家过年。

工作上面在搭建一个技术和生活博客，总结一下学习心得，和记录生活的足迹。学习数据结构的知识。

####  4-6 月

过年回来后，心思不在工作上。在思考以后的道路，年轻的时候，不要畏畏缩缩，勇敢一些。为了之后的生活和工作发展，经过这三个月的考虑，还是决定来上海工作。

这个4月去了大连看看一直想看的爱，5月去了广州、深圳、澳门和香港。很久之前就种了草，如愿以偿。看看外面的世界，打开自己的内心。

继续学习数据结构，整理一些技术文章。

#### 7-9 月

来到了新的城市，新的开始。随时同一家公司，但是岗位变了，这个偏向服务多一些，直接会和客户打交道。这三个月算是慢慢的适应，一开始不知头脑，没有挖出来漏洞。很是有压力，所以这一段时间在转型，多去做，去胜任工作。

来到了新的JH，也在熟悉里面的DXZM。多去做一些事工，快快的委身其中。在这里遇到了一个喜欢的姑娘，

#### 10-12 月

上面也说了，工作上需要自己多下功夫，快点胜任，多去挖出高危漏洞。前几月过的略微艰难一些，慢慢的可以上手了。这三个月也尝试去挖掘一些外网的漏洞，也算有一些小的收获，向漏洞平台提交了20个左右。复现别人的也有大概60个，自信心慢慢的在树立，工作上面算是步入正规了。

认识这个姑娘是在夏天，默默地观察和了解了三个月，发现不是一时冲动，还是感觉很喜欢的。

积极主动勇敢地去追求爱情了。很感恩，一切都很顺利。


**游泳**

 **33次** 平均每月 2.8次

**电影**

47 部。 平均每月 3.9 部

**读书**

36本。 平均每月 3.0本书。

**话剧**

4 部

**跑步**

32次 共 121.43KM 平均每月 2.7次

**生活记录**

30篇

**技术总结**

36篇

2018年关键词是什么：改变。城市变了，从北京到上海。岗位变了，安全研究到安全服务。心态也在慢慢的变化，不再那么浮躁急于求成了，要慢慢的有耐心和坚持。所有的事情，只要你真的花时间下功夫去做了，一定会有成效的。这个成效也许因人而异，毕竟有时候还需要高智商的。

2018还是没有达到想要的高度，工作上面感觉做的还是不温不火。漏洞只是挖的一些小站，没能独立挖掘出大厂的漏洞。少了一些原创经典文章的输出，代码审计和开发也是在原地踏步走。

## 2019

新的一年总归要有新的期待。

给自己定一个关键词：**突破**

**生命成长:**

系统性的学习圣经，建造生命。与神的关系更加亲近，装备自己并委身一份事工。

  

**工作:**

工作上荣耀神。在漏洞挖掘，代码审计，工具开发上研究的更深入。花时间学习机器学习在Web 安全上的应用。关注前沿安全技术、多挖通用漏洞和翻译30篇技术文章。

  

**婚恋:**

积极主动勇敢自信地去追求爱情，多去学习婚恋课程，多多预备自己成为合神心意的人。多去学着去爱你喜爱的这个姑娘。

  

**其他:**

多输出。

读书，思考，写作。坚持一周一次的跑步和游泳。

很多的道理都懂得，最需要自己的去做的就是一颗勇敢积极主动的心，去执行心里面的想法，把想做的事情变成现实。

