---
layout:     post
title:      2019上半场
category: blog
description: 从春到夏
---

以《人生的枷锁》的引言开始吧。成长本来就是一条不可逆的道路，更恐怖的是，它往往还是一条孤独的单行道。只愿我们能在别人的故事中，切身体会或已逝去，或未到的岁月。

毛姆说：
>我决意将写作视为职业后，有很长一段时间专于学习写作攻略，埋头苦练，试图鲜明自己的文字风格。去追求华丽的辞藻修饰、周密的行文结构，我没少浪费精力，最后不过竹篮打水；时至今日，我已经放弃了这些花哨东西，只求着力达到平实简洁的境地。想说的太多，可用的篇章又有所限制，故只能保留那些言简意骇的表意词句，哪还有再雕文织采的余地。

看毛姆的作品，从少年到青年，二十多年的时光。让他饱含人间酸苦，从一个生活殷实的家庭，到父母去世，寄居在伯父的家庭。少年跛脚自卑，学业的选择，正常的升学、学习画画、还是去学习会计、律师，以及最后去学医。在巴黎学习画画的那几年，认识了一些志同道合的朋友，在思考自己有没有这方面的天赋。是成为一个二流的画家混日子，还是要追求做一个一流的画家呢？他在思索着，坚持还是放弃？对爱情的执着，在学医期间的爱情，是一段刻骨铭心的爱。被一个不爱的女人整的遍体鳞伤，他还是爱着她，接纳包容她，以至于到最后的是对她的同情。

>克朗肖现在一定也在思考着自己的人生——曾几何时，他也会有着美好的设想和无尽的希望，但挫折和打击却一点点消磨了他的锐气，让生活变得晦暗无光。日复一日的推杯换盏变成了快乐的唯一来源，未来也漆黑一片，没有光亮。菲利普的眼神落到了面前的一摞碟上，他知道克朗肖也在蒸蒸盯着它们发呆。

这句话和王小波的这一段有异曲同工之妙。

>那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。

菲利普经到了25岁的时候，他选择了自己的方向，去和一个喜欢的女孩结婚，做一个好医生。同时他也在放弃了内心的追求，想去更大的世界去看看。这只是一个开始，以后还会有新的问题袭来，但相信他已经有了足够的智慧去处理。

也要看看自己的成长，2019年已经过去一半，曾经许下的诺言完成的怎么样了。日子一天天的过去，你在做了什么。

**读书**   8
**电影** 12
**游泳**  7
**跑步** 11 38KM

生活上，学习怎么去爱自己喜欢的女生，去更好的关心照顾她。慢慢的去为下一个生活方式去准备，在各个方面上去努力，不再是一个人对生活略有迷茫，现在也有一个奔头，肩负其该负的责任，如何为人生的下一个步骤婚姻做准备。

看到一些比自己小并且努力优秀的人，会感到焦虑，技不如人，很多时候会感到自惭形秽。这个时候会自我安慰，我们大多时间只是看到了别人表面的光彩，却不知道别人背后的努力，可能从小的起点就不一样。当你儿时暑假在玩牌消磨时光的时候，他们在电脑前学习编程。每个人都有自己的枷锁，你在突破了这个之后，又会有一个新的。生活就是这么的艰难，前面有一个个未知的关卡需要你去挑战。

前三个月在RS驻场工作，只是在做安全测试。有什么来测试的网站，邮件发来，就测试出个报告。扫描器结合手工的测试，在这几个月里，多去挖漏洞了，但很多时候是没有挖到，也在磨练自己。在思考同样的网站，为什么别人可以挖到，但你就不行呢？拼的是细心和经验，也是耐心。坚持下去了，信息收集的足够多了，多不定就会有收获。

从六月份开始涉猎国外的漏洞悬赏，首先从youtobe上看到了一个Dell网站的XSS，试了一下，这个漏洞没有修复，还是可以利用成功的。之前挖国内平台的漏洞，都会看一些已经挖出来的，尝试自己去找一下，看看能不能挖出来。还有这个网站出了问题，其他地方也会出现的，思路要广，你也能挖出新的漏洞。往`Hackerone`交了4个漏洞，两个被忽略了，另外两个没有给出危害证明，一直在审核中。往`bugcrowd`平台上提交了3个，2个重复，1个self-xss无太大影响。这只是一个开始，接下来3个月里面，要去更加努力的去挖漏洞，多去学习其他人的思路，多去总结。同时也要去挖掘国内一些厂商的漏洞，比如你想去这家公司，前提是多挖一些，也好去面试。

来到甲方之后，开始去摸索着如何去做好安全。4，5，6这三个月里面，做了什么？把众测的漏洞复现，督促研发修复一下。联系搭建了SRC，收集了近百个漏洞，有效漏洞有70个。在反思，为什么别人能挖出来这些漏洞，你为什么没有挖到呢。

接下来的三个月里面，要做些什么？还是要多去思考甲方安全这一套流程，如何去做好，摸索尝试，多去做。把漏洞的分析和复现，追求漏洞的本质和细节。去挖一些SRC和国外的漏洞悬赏项目，翻译一些高技术的文章，争取获得1W的小外快。

在成长的道路上有很多的坑，非得自己去经历之后才能感悟到。从别人的经历中，你会觉得不痛不痒的，经历之后才会真正的成长。反正上半场已经打完了，总结反思，要去努力打2019年的下半场。
