---
layout:     post
title:      初入甲方
category: blog
description: 主动、思考、产出、价值
---


之前一直是在乙方工作，想要转型到甲方锻炼。找到了一家组建的安全部门，开始了那片未知的领域，技术栈不会有太多的差别，做事的方式需要多去思考和改变。

甲方工作

20190625

来到公司里面，没有之前人力吹的那么好。安全部门除了领导是搞安全的，两个正式员工是开发，自己是做安全的。一个试用三个月的被辞退。又招一个开发，不到一个月，又走了。现在算是三个正式员工，一个领导，一个开发，加你一个安全。做的事情，实实在在的是甲方的活。要保护好自己公司的安全，对自己所做的事情负责。没有想象中的那么好，但也没有想的那么差，就是这个样子。需要调整心态，钱给的少些，加班有一些，做的事情杂一些，剩下来就是努力学习，提升自己各方面的能力，多去挖一些国外的漏洞，向世界的安全研究者看齐。

所做的工作

对SOC平台上的漏洞分发、跟进进展、协助开发修复、复查。

对安全应急响应中心，部署、漏洞审核、运营。

编写Web安全相关漏洞原理、修复等实践文档

编写安全测试题目，提升员工安全意识

对SOC、WAF安全产品提出优化建议及新的规则

评价

1、能及时的跟进和审核外部漏洞，部分推动漏洞的修复

2、编写部分安全类文档，作为安全知识库沉淀

3、收集整理第一版安全试题

4、对安全产品提出类部分改进建议

建议改进方向

1、继续提高安全基础知识，深耕某一部分（比如Web），就去深入搞懂每一个细节，做扎实

2、提高自己的安全敏感性，能及时的捕捉和跟踪到业内的安全情报

3、在和同事的业务沟通上需要提高自己的软实力，便于推动事情前进。

评语

具备一定的安全攻防基础，可以完成安排好的一些基本安全测试任务和运营任务，欠缺比较深入的知识，需要自己在日常工作中继续提升和专注。工作态度诚恳，但缺少主动性，对安全业务的方向性把控较少去思考，需要人为引导和安排工作，这块需要自己在工作中去思考和加强。

体现的价值

如何体现出自己的价值，对部门的产出是什么？比如Fastjson，你推动了，修复了30%-50%。如果没有你的推动，可能还是30%-40%，如何去体现价值呢。不是做了什么，而是做出了什么。看到具体的效果。成果，产出。

 心得

很感谢在xm安全部的这段时间，在这里更深入的理解到安全不单单是漏洞发现修补，而是涉及到数据资产安全、员工的安全意识、安全制度的落地实施、安全产品等多方面。在安全技术上需要去深入研究其细节本质，要更好的和研发沟通交流，让其认识到问题产生的原因以及解决方案，从根本上来解决安全问题。在日常工作中需要敏锐的跟踪最新的安全预警，时刻关注钉钉内部信息，更好的来做好安全工作。



职言 

毁掉职场里的年轻人很快，就两三年的事。缺少经验的年龄也缺少主见，领导只向他施以指令，让他执行而不要思考，所有创造性的行为都会遭受冷遇和挫败，时间一长，他将发现一套生存法则并深信不疑，开始抵触改变，沉沦到职场底层。” 昨晚与一位HRD闲聊，他说的很好。国内这样的情况很多。 

 

这几个月的甲方工作经历，要去重新思考自己工作的方式。在互联网不像之前在乙方，到点下班就走，现在是根本没有什么准点下班，都是磨蹭到晚上八点多。做的事情要多去深入思考，怎么去做的更好，一个安全标准怎么去推动到落地。甲方的安全建设，你要形成自己的一套思路，接下来多去看一个人的安全部这样的文章，学习方法，然后在实际工作中去实践。要动脑子去思考，有自己的想法，沉淀的价值是自己的。

技术要再深入的研究，做业务安全的时候，别丢了安全技术。沟通能力的学习，如何更好的和研发同事沟通，推动事情的进展。不单单再是漏洞那么简单的问题，而是从大局思考，在一家互联网公司如何做好安全。
