---
layout:     post
title:     work pua
category: blog
description: 听听

---

职场PUA

你之前不懂什么叫做PUA。但自从经历之后，才感觉到这种滋味的难受。尤其是在xm的时候，主管对你的打压，只要你有一丁点的差错，就会揪住你这个点，把你说的一无是处，无尽的打压你。有时候其中说的也不是没道理，但就是拿这种正确的大实话会一直打压你，揪住你这个点无限的放大，否认你其他优点。从交流之中，其说的每一句话都是对你的批评、打压。在那里工作的小半年算是你的至暗时刻，心理压力最大的时刻，每天的心情是压抑的，最后不得不离职。不但是你一个人觉得主管的“变态”，一起入职的同事，也都是待了几个月，然后陆续离职。甚至在maimai上也有人发帖来骂。

你不是孤独的。网络上也有一些陌生人在遭受着同样的事情。

文章一：[**定义**](https://zhuanlan.zhihu.com/p/162373685)

通过持续的否定、人身攻击、制造焦虑等手段，让员工觉得自己一无是处，没办法找到更好的工作，所以只能像社畜一样拼命干活。

但你必须知道，老板、上司说的话往往带有自己的目的，你可以称之为洗脑，所以并非完全客观和公正。

**案例**

- 北大实习生在字节遭pua

```
言语暴力、言语打压、道德绑架、基本尊重、所有劳动所得都是合理合法、
我越软弱，要求就更加得寸进尺。
法律是正义的武器。
获得真正的平等和尊重。
抨击不合理现象。
如何维护自己的合法权益
```

- 阿里绩效pua

```
普遍反映你专业度不够
你的ownwe意识不够，没有主动去推进业务。 给时间和机会了吗？
把一个人的自信和积极性都打击了。
细思极恐

评论
我也是当tl的，看到你的描述，我站在tl角度说一下我的看法，不一定对你有用，这次的差绩效已经成了既定事实可能已经无法改变了，接下来该怎么做呢，首先适度的向能决定你绩效的人明确表达你对当前绩效的不满，给tl压力，让他知道如果再给你差绩效，他是要付出比较高的管理成本的，然后就是向他寻求明确的改进建议，让他明确列出来，一定是可以落地执行的明确建议，后续针对这些建议重点发力，并且一定要让他看到你一直在做积极的努力和改变，并且每个月跟他对齐一下他对你的看法和评价，如果这样做了，下次绩效肯定差不了，要做出积极的应对，而不是为了出一口气做出一些报复行动，对谁都没有好处
```

**PUA语录**

- 利用职位、信息差，打压否定控制下属
- 为什么+个人观点

```
你为什么始终不知道是你的问题
为什么有些事情我交给XXX去做，我都不需要说什么就可以给我想要的结果
```

- 你这样的状态，在我们这里是试用期都通不过的
- 其实，我对你是有一些失望的。当初给你定级p7，是高于你面试时的水平的。我是希望进来后，你能够拼一把，快速成长起来的。p7这个层级，不是把事情做好就可以的。你需要有体系化思考的能力。你做的事情，他的价值点在哪里？你是否作出了壁垒，形成了核心竞争力？你做的事情，和公司内其他团队的差异化在哪里？你的事情，是否沉淀了一套可复用的物理资料和方法论？为什么是你来做，其他人不能做吗？你需要有自己的判断力，而不是我说什么你就做什么。后续，把你的思考沉淀到日报周报月报里，我希望看到你的思考，而不仅仅是进度。另外，提醒一下，你的产出，和同层级比，是有些单薄的，马上要到年底了，加把劲儿。你看咱们团队的那个谁, 人家去年晋升之前，可以一整年都在项目室打地铺的。成长，一定是伴随着痛苦的，当你最痛苦的时候其实才是你成长最快的时候。加油💪
- 你工作是为了钱？
- 你自己好好想想吧
- 你看外面大批裁员，我们多不容易保存下来，要好好珍惜。得为自己赢得价值，不是完成目标就行，得超越目标，提升自己。得多做贡献，让别人看到自己的价值。年龄也不小了，得得看长远。给自己设定更大的目标，某部门的谁谁谁，做的多好，某部门的谁谁谁，就被开了！现在平台这么好，真的得努力一把，现在是我们的风口，此时不拼待何时………
- 指出问题打击你是pua
- 公司招你进来不是为你给你安排工作的，你要自己找你自己做什么事[狗头]
- 其实，我对你是有点失望的。
- 你单身，周末闲着也是闲着
- 阿里当时的领导说：你没有任何亮点。



**反PUA**

- 保持清醒。
- 入职前，薪资、交税、绩效、五险一金都要在offer体现。
- 积极乐观的形态、适量运动、合理膳食均衡营养、充足睡眠
- 随便开除，拿个N+1，跳槽涨薪
- 自信、独立，拥有丰富的知识结构
- 如果你不能正确对待他人的判断，那么他人的判断就是你的地狱。
- 对自己的实力保持自信，充分肯定自己存在的价值，对领导的废话和质疑要练就“左耳进右耳出”的淡定，不以物喜，不以己悲。希望大家在面临质疑的时候多相信自己。重要的决定要在白天做，在阳光照耀自己的脸上时做。

**总结**

职场pua，无处不在。不能被别人的话而影响了自己的判断，同时要持续不断的提升自己的生存技能，多给自己找条混饭吃的路子。最坏的打算是，不在你这里干了，后面还可以有持续不断且不错的收入。





