---
layout:     post
title:     更高一步
category: blog
description: 而立之年
---
这个博客有近两年没有更新了，但还在一直在充值维护着这个域名。看来还是省不得丢下。
有18个月没有写了，先说说这段时间发生了什么，工作从甲方又跳到乙方、生活上从未婚小青年变为已婚男人、家里的变故。不能白白的经历了这些，一定要让其成为你生活中的印记。只有这些才能充实你的人生，接着发生在你身上的每一件事情，都要学习成长。去思考其中的本质，告诉你自己后面的路进行如何走。

连岳曾说：“30而立，这个“立”，表面指家庭与事业的建立，其实是人生大原则的确立了，为家庭幸福，事业有成而努力工作。”你也快到了这个三十而立的年龄，心中也在计划着如何为家而战。

经过2019新冠疫情，持续了一年多还在持续，不像非典那样几个月就结束了。世界上因被病毒感染而离世的人甚多。首先健康是第一位，虽然你身边的人没有感染的，只是你的生活圈子比较小了。看看其他国家，全球死亡400万。一个小小的病毒席卷全球，人在其面前的渺小与无助。不要想着没发生在你的身上，就大意麻痹。一定要有一颗敏感敏锐的心，从小见大。
关于健康，发生在你旁边的事情。母亲突发疾病，被救护车拉走、转院，做手术，一夜花了20w。在ICU病房呆了两天，在医院住了2周。算是感恩，现在人挺好的。看到旁边村里的人，同样的疾病，没到医院人就不行了。即使做了手术，还会有一些后遗症。健康是人的第一位，一直都是这么说，人不在了，什么就没有了。所以对健康的要重视！

有这个健康的意识。一是从饮食做起，控制住自己的嘴，油炸咸等垃圾食品，坚决不吃。二是要多多锻炼身体，跑步游泳健身。

身体是革命的本钱。有个好身体，才能好好的去工作。工作上不要是懒散的，而是要殷勤的。工作有五年了，要想想你的成长在那里？有什么积累？你比三年工作经验的人有什么优势？要常常思考这个问题，要不然就是行尸走肉了。一个技能来吃天下是不可能的，必须不断的提高、突破自己。要不然总有一天会被别人替代。所以最近你在思考着下一个五年计划，你想要成为什么样的人，那你今天就要朝着这个方面去走。对走专家路线，在网络安全上，深耕一个方面，然后再对这个行业有自己的深入认知和理解。关于这点，可以从大领导身上去学习，说实话不懂技术，但是对这个行业的有看见，并且也可以和客户谈笑风生。这个是需要你去学习的，不要低头在技术上面，更要学习如何和其他人交流。

关于技术方面，你还是有几个大的方面需要学习，如何不知道往哪方面进步，就去多看看大型企业的招聘要求，这样你就会有方向。漏洞的深入理解、不是表层的认知，深入去研究其中的本质。这个是需要付出时间和代价的，偷懒是不行的。漏洞的深入理解，这个不能纸上谈兵，更要在实战中挖掘大量的漏洞。发现漏洞不是结束，如何进行深入的利用，怎么进内网、横行的攻击。这些都需要你的提高。以及最近这几年比较活的红蓝对抗，其中的方法论、武器库、战术，你也得去积累。最后是关于合规类的知识，比如安全评估、数据安全，以及一些安全证书，是需要你去拿的。证书不是目的，你需要的是借着证书来充实你对安全行业的认识，决定你如何更好的走这条路。

接下来小半年计划是什么。虽然你接触CTF比较晚了些，但不迟。即使现在没有拿到什么成绩，但要有个目标，慢慢的来，坚持下去，学会总结思考。这个CTF就像在学校刷题一样，见得多了，自然也就拿到Flag。安全证书的准备，通过CISSP、PMP的学习去补充安全理论知识以及项目管理。时常的提醒自己，现在不再是为个人而战，而是为家庭而战！


