---
layout:     post
title:      如何选择一家公司
category: blog
description: 找呀找工作，找到一份好工作。

---

如何选择一家公司

第一个先去网上去查，看准、脉脉、智联。别人的评价，是站在别人的立场上去评价的。到底是客观还是带有感情色彩、评价的到底是真假呢？你不得而知。但也能知道个大概，一个人这样说，可能是假，三五个人这样说，那基本上就是真的了。

从你这次面试ztf来说起。

当初找工作的时候，你看到是是国企的公司，就傻傻的来投递简历。你的想法是现在公司加班有点严重，在里面吃不消，想找个国企，可能会稳定轻松一些、福利好一些、不用担心裁员等。就是这样的心态，你就投递了这家公司。你甚至还想着降薪也无所谓，只要能稳定一些就行。你还是太年轻，没有经历过社会毒打。凭你的条件，不是985、不是硕士、技术能力不足，这样的好工作可能轮不到你的。

当初面试这家公司的时候，Y这个人说的很好，社保公积金会按照足额缴纳，会有一些电脑等补助。现在回想过来，这就是画饼，只一种不诚信的做法。因为这种福利对jj员工是没有的。你签订的合同就是一个外包公司，但你没经历过。也算是交了学费吧。

对于网上的评价。事后看看哪些是对的。同时，也要反思与事前看到的评价的想法的变化。

- 外包毕竟是外包。

```
没入职之前，你不认为是个外包。就像之前参加工作，一个集团的下面很多子公司，签的合同不同罢了。但这种不一样，这种是外包，福利基本无。
```

- 如果有追求的话，还是不要签基久比较好，如果只是为了生活的话，那就随便了。

```
如果只是为了生活的话，那就随便了。
一份工作罢了。你之前也看到了这句话，你就是为了生活，不想再去加班了，身体吃不消。为了生活，先进个外包公司吧。
```

- [在那里呆过两年，外包公司工资很难涨上去，基本上没有什么发展前途](https://zq.zhaopin.com/moment/14585896?sourceType=comment)

```
情况属实、亲身经历。
```

- [上下班及其准时但比较适合养老，不适合有拼劲的年轻人。](https://zq.zhaopin.com/moment/8645435?sourceType=comment)

```
基本无加班，属实。
```

- [收入一般，属于外包公司，没有什么发展空间。](https://zq.zhaopin.com/moment/14682795?sourceType=comment)

```
确实，脏活累活都是外包做的。
```

你在这家公司待了两年多，对上面的评价是赞同的。这的确是一个外包，没有涨薪，没有发展空间，纯粹一个干活的工具。如果工资要的不到位，来了可能会后悔。甚至还会PUA你，说你的工资算是比较高的了。在这里，你算是体会到了，职场的另一面，也算是学习到了一些东西。在入职一家公司之前，你和面试官的交谈，要品对方是个什么样的人。比如你在这家公司，没入职之前，就和你吐槽其中的一个同事很滑头，不干活，准备要把他干掉。你不要幸灾乐祸，因为这些事情将来也会可能会发生在你的身上。面试前的承诺，面试后没有实现。比如说好的五险一金足额缴纳，到最后只是最低额度缴纳。缺少诚信，所以到后面说的话，你就听听就行了，不要相信了。这也验证了后面的事情，不赘述。

虽然有缺点，但不是一无是处。也有说得过去的地方，基本上不加班，早8:30晚5:30，中午休息时间将近2.5小时。中秋及春节假期会发200块钱的过节费，夏天有高温费。如果能利用不加班及双休的时间，提升自己的能力，把这份工作当作一个过渡，也是未尝不可。

每一份工作的工作技能都要当作为下一份工作的跳板。把你所学的工作技能运用到下一份工作，为下一份工作习得新的技能。接下来要思考，如何选择一家公司，对你而言，还是大公司靠谱一些，什么制度都比较规范。同时也要想清楚，你想要的是什么，多挣钱还是时间多些。每个人的需要不同，选择也就不同。也就不用去看不起谁，看自己想要的是什么。

不能被外面的评价影响了你内心的判断，多去自己问问想要的是什么。

