---
layout:     post
title:     2022-4-5
category: blog
description: 2022年4&5月
---
四月和五月一起来总结。

很时候不特意抽出来时间，总会偷懒，一拖再拖，最后就不写总结了。这是自己懒惰成性，需要克服，逼自己一把，总能做出些成绩的。

### April-四月

**安全技术**

零信任的学习

**独立思考**

上海疫情、听不同声音的分析。国内防疫是否科学？南京疫情，在家三周，4/8号去公司上班。

**看世界**

父母爱情、韩国公务员考试、小小少年、色戒

**工作**

U行者、培训支撑、节能、工程部、

**阅读**

企业信息安全管理：从0到1、零信任 、蔡康永的说话之道2

**运动**

散步：71.96KM

### May-五月

**安全技术**

众测漏洞思路学习、数据安全法、移动安全

**独立思考**

YT：法治社会、房子、ZZ、社会时事。

**看世界**

蒋氏父子台湾岁月、燃烧吧、天才程序员

**工作**

工作中涉及到gcb的事情，免费去做，没有任何的回报。学好去拒绝！

docker学习、Nessus、Github监控、HW知识学习

**阅读**

不懂说话，你怎么带团队。

**运动**

散步：50.73KM

### 思考

还是感觉没有太多的成长，这两个月一个是学习零信任、另一个是学习数据安全法。只是学习，但没有和自己的工作有这种实际的结合。空学了这些知识，只是了解其中的一些知识，对自己的意义感觉不大，看完就忘了。这个是自己一直思考的问题，如何活学活用。不能为了学习而学习，这个会一直陷入死循环，对自己没有益处。

读书也是、做任何事情都是，要灵活的应用。活在场景之中。

你必须有一颗学习的心态，技术要持续不断的学习，不能安于现状。新技术、新工具要多去尝试。有一颗敏感年轻的心！

关于读书，还是那句话，你一直都是为了读书而读书，书中的知识有没有和你目前的经历有结合，没有在你的生活中有实践？不但是在书本中，书本外的书是你一辈子需要读的，



五月份看许倬云的回答年轻读者。需要结合自己现状，有一些感触。

[他山之石](https://www.douban.com/note/831729269/?_dtcc=1&_i=49401125W_tb8i)

Q1:世界变化的太快了，今天我们赖以生存的东西和技能，明天也许就不值得一提。所以想请教您，年轻人要怎么在变化莫测的生活中安顿自己呢？
A:  社会变化很快，我们怎么适应？我想，提问者想的是：第一，技术技能的问题，是不是能跟新的需求配套；第二个就是在快节奏下，来不来得及跟着时代的节拍一起走。

关于第一部分，你自己应该负责任，自己随时跟着你的工作，你随时可以进修。今天的进修并不难，不一定上学校，网上有足够的讲习，有足够的课程，有足够的资源去得到资讯。而所有大学都有补充的课程，这个并不难。但是你能不能自己跟上时代？时代跑得太快。

这个是你个人生活问题，生活的目标问题。这两个都是立身处世的重要题目，这个没有别人可以帮你忙，你要自己学做。我的事情，没有人帮我忙，社会负责任让我不饿死，但我回报社会，我有基本的能力，不能说我只学了这一套，我拒绝改进。美国工会力量强的时候，不许工厂提升它的技术水平和设备。后果是1960年代的钢铁厂，到了1980年代都垮掉，所有钢铁厂里面工人通通失业。社会保障了他们20年的职业后，他们反而后来不能适应了，完全下岗。所以这个要自己警惕之外，也要自己晓得，时代的脚步不等你，你要赶上时代。

怎么安顿自己的身心？你自己决定你的目标是在哪里。是功成名就？还是心安理得？功成名就，你要是建功立业我就不说什么了。要是你说对得起爹，对得起妈，对得起太太，对得起孩子，那糊口之外，你还有点宽裕，够了。你工作之外还有点时间剩余，跟他们共享家庭之乐，这样就很好。

如果想要安身立命，就得问你对不对得起自己，你有没有自己骗自己。你说我的本事是100分，我应该当厂长，可是我老在技术员的岗位上，我不服气。这个是你自己的错误，你到底是不是值那个分数？不要怨，不要恨。天下事情，自己求足，问别人的时候反思自己，不要太高估自己，也不要太妄自菲薄。这个分寸在你自己。


Q5:我曾以为读书便是解决这问题的方法，但近来越觉身边读书多者更有世人皆醉我独醒之意，对于许多事件往往坚持己见而鄙他人之见。对于这些现象，您觉得究竟应该如何读书？应该以怎样的态度读书？应该以怎样的方法反思书中内容？

A 读书究竟是不是解决问题的唯一之道？是不是吸收知识，培养自己的唯一之道？我们会不会读书读呆了，别的忽略掉了？读书之外有没有一种平衡？

我的建议是要有平衡。书本上读书是个passive，被动性的，而非回应，也不是互动性的。很多人读书读到后来睡着了，或者字面上看过，吸收不下来，还有读成书呆子的，太多了。书在面前，没读进去，他假装他在读书。

读书要读活书。即使你读的是工科的书，读完一会儿，你可以站起来看看外面，跟人谈谈。我一辈子读纸上的书，更读街上的书：因为我不开车，我手脚不好，坐在车上，街上的事情、路边的招牌，人们走过什么地方、有哪些做法，我有相当多的印象。我常常把这些印象，和读书里面的某些问题扣在一起。我的人生里周围人的作为、举动和言行，跟我读书的方向也有符合。

我对比着看，好的我见贤思齐，坏的我自己避免。互相可以帮助的，相惜相识。孔子跟他学生在闲暇时候讲，大家聊聊自己的感觉，或者愿望；或者是春天刚刚在河里洗了个干净的澡，闲下来，大家聊聊天；最后春风吹吹，拿个乐器玩玩，在这个休闲的时刻陶冶自己的性情，也帮助大家松弛一下。曾皙说，“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”孔子说，“吾与点也”。我用这个例子来讲，在众人谈话里边，你自己可以吸收到不同的教育，不同人的人性，不同的选择，不同的反应。每一个case都是个活教材，每一个朋友都是老师。

