---
layout:     post
title:     my_sun
category: blog
description: 产业

---

诗篇 127:3 儿女是耶和华所赐的产业；所怀的胎是他所给的赏赐。

学会爱惜你的产业，一个孩子来到世上挺不易的。

最近接连看到关于儿童受害的信息。一个是看到了上海海滩4岁女童走失，被冲到海里淹死的新闻；另一个是四川一小孩被狗咬至重伤。看到这些消息，现在有了感觉，因为自己有了一个儿子，才一岁。会想如果自家的孩子遇到这种事情，他要承受多大的伤害呀，做父母的又是多么伤心呀。

初为人父，你没有任何教育儿女的经验，所以在喂养他的时候，会出现大大小小的问题。一个是身体上的养，另一个是心理上的育。关于养孩子，老人常说**3岁不离手、5岁不离眼、10岁不离心**。孩子太小，没有安全意识，要全靠父母好好照顾。而你本是一个不细心不会照顾人，现在突然在你的生活中多了一个小人，你要有责任感，如何照顾他安全成长。

你在带孩子的期间，目前发生过三次“事故”。第一次是你用推车推着他出去玩，倒着推的时候，车子一下子翻掉了。第二次是他开始会慢慢走路的时候，你没有扶好他，他摔跤跌倒头上起了个包。第三次是在围栏里面，他从围栏头朝地翻到了外面，幸好外面有护垫，没有大碍。

这些都是你失败的经验，是你的粗心大意造成的。后面孩子成长的路还很长，你需要去反省，有所改变。如何做一个合格的父亲，把你的儿子照顾好。

现在就开始学习一下别人的案例吧，从别人的经验中再去吸取教训。同时你又是搞网络安全的，时刻要有安全意识。那么在生活中，各个方便，都要学习有安全意识。

引用[带娃安全注意事项](https://m.weibo.cn/detail/4953968516532315)，需要值得学习。

> 在安全管理上所有的工作指向就一条，消灭一切侥幸心理。
>
> 安全意识深入骨髓。

**1，6岁以前不能用强电电器，不能操作插线板，不能独自一个人在家，很多小孩坠楼的，就是一个人在家，然后去爬阳台和窗户了。家里的窗户阳台都要装铁网。**

**2，家里不要储存一大桶水，这个很多人不知道的，有些小孩就是玩水，头倒扣进去，起不来就被淹死了，2分钟就能淹晕了，5分钟后救起来也可能脑损伤了。**

**3，严肃对待汽车，汽车是危险机械，不要让他们围着汽车玩，有些司机开车前不绕车观察的，没有视频和雷达的，很容易就把蹲在旁边的孩子给撞了轧了。**

**4，开车的家长，让孩子下车的时候，一定要自己开门，门太重了，一阵风来，或者被它车撞了，能夹断小孩的手和腿，还要防止他们下来后就乱跑。如果你倒车的时候，发现找不到小孩在视线内了，不要动，一定要确定他不在你的倒车方向上。**

**5，小孩过马路，3岁之前一定抱起来，走得快之后，要抓住手臂，不要牵着，他很容易就挣脱，发生交通事故。**

**6，管理差的小区，很多大孩子开平衡车，滑板车，自行车的，不要把小孩放这些地方，我有时在外边，特别反感一些家长不管孩子，开自行车车飞快，能把一个大人都撞死，别说小孩。**

**7，不要让太小的孩子爱上狗。狗就是狗，就是动物，狗绝对不是因为爱你家小孩才对他友好的，是因为狗怕你，要依赖你，但是小孩它是不怕的，被一家狗子咬的孩子很多。如果在外面，他喜欢狗的话，就会去接近别人的狗，容易被咬，特别是大型烈性犬，人都拉不开。**

**8，不要依靠栏杆和玻璃。每次我小孩去靠，我都会严厉让他离开，我说你想看下面可以，手要扶着铁栏杆部分，不要去挨着玻璃，不要过分相信钢化，相信双层夹胶，凡是有例外。**

**9，电梯是一个危险的东西。直梯要快进快出，不要用身体卡梯，硬要卡，放小半只脚就行。步梯的接缝处，要让他们学会认真乘坐，要跨过去，不要到了不动，脚小，鞋底软，容易被吸进去。**

**10，3岁以内的孩子，不要给别人带，不要给年长没有孩子的人带，女孩不要给异性带，重点提防妯娌关系、邻居关系、一般熟人关系、还有请来的保姆，不要得罪她们，要温和亲切，也要严肃坚定。**

**11，开水和汤锅不要拿过孩子的头顶，不要放在他们能够得着的地方。药品也要收起来。如果是农村，注意农药的存放。**

**12，家里那些轻的矮柜，鞋柜，冰箱，如果孩子去攀爬，很有可能倒下来砸到他们。**

**13，不能玩着笑着吃糖和坚果。不要在靠近阳台和高楼的屋檐下逗留。家长要学会心肺复苏和海姆立克急救。**

从别人的失败中吸取教训，以后看到这种带娃的安全事项，要多长一个心。即使你再想着给他提供好的生活学习环境，人不在了，一切都是徒然。所以在实际生活中多去学习。

