---
layout:     post
title:     学习
category: blog
description: 学习
---

最近在思考你是不是一个会学习的人？你的脑瓜聪明吗？榆木脑袋还是灵活的思考？有时候感觉自己笨笨的，读了四年初中、四年高中，才考上一个普通的二本学校。这和你的出生家庭有关系吧？你的父亲脑子算是比较笨的，初中时，乘法口诀都不会背诵。所以父亲做了一辈子的苦力活。母亲算是一个活泼开朗的农村妇女，脑子算是灵活聪明的。由于姥爷家里贫穷，没能供应母亲继续求学。如果有钱，继续往上读，最少能吃个公家饭。没钱读书，然后托人相亲认识了父亲，应该是不情愿的和父亲结婚了。你就是他们的结婚之后，生出来的第一个孩子。那你的智力应该是在他们中间，有时聪明有时笨。

和你同岁的那一批小学同学，三十个人左右，最终考上大学的应该不超过五个人吧。你能考上大学，还是很不容易的。没有上过一节的辅导班、课外班。完全靠着你的自律和努力，死学，才一步步的考上高中、大学。

你不是孤独的，在你们那个地方，大部分都是农村孩子。过的生活大都是相同的，你也不用自怜自爱。你出生在那里，现在你的一只脚已经踏进了城市，还没有立足。如果想稳定的在这个城市生活下去，前面还有一个大考等着你。所以你要思考一下自己的**学习方法**是否对？

你好像一直是活在书本里面的人，喜欢去看书。但不知道如何去用书，看书好像是满足自己的私欲。看完之后，感觉没有任何的收获。不懂得如何将书本中的知识转化为自己的思想，更不会在生活中应用出来。

最近在看陈鹤琴老师的书籍。提出的活教育，很受感触。

> 大自然与大社会是知识的主要源泉。

你要从大自然和大社会中去学习哪些非书本上的知识。这个需要你多去感悟、思考、去触摸。你身边一些人，你可以看得到，比如wangdx、liudx、nizm、zhudx，他们虽然没有很好的学历、没看过多少书，但在生活中确实实实在在的能手，一个比一个精。所以呢？你要去学习别人的优点，从模仿开始，一点点的进步。

不是说不去看书了。对于一些专业性强的知识，还得从书本上去学习。但学习也不是死学习。你要学会总结归纳消化吸收输出。这是一连串的过程，不能只满足于吸收了，而没有任何的输出。这就好像茶壶里倒不出的饺子。

你又在思考，如何将你茶壶中的饺子，倒出来呢？

[最近刷到一个视频第3分钟](https://www.bilibili.com/video/BV1h24y1p7No/?spm_id_from=333.880.my_history.page.click&vd_source=5ce62b164c437f0b617faa7d06ec81db)有讲到这个学习的过程。思考、理解、掌握。

> 学习的过程是把学的新的、未知的东西，内化为自己的东西。内化的过程就需要一个人的思考，学了、听了、懂了、跟理解了还能再反馈出来。考上就是把我们听的课程内化为自己的东西，再去面对不同的考试。先内化吸收，再外化输出。
>
> 动脑子、思考、创造。

陈鹤琴在《家庭教育》中有说到小孩子的学习性质。如何从无知到有知的呢？

> 总的来说，学习就是先感觉外界的刺激，后把所感觉的事物与所有感觉联合起来，再发生相当的动作去反应外界的刺激。
>
> 联念：联系结合思念已有的。需要一遍遍的巩固，和不同的事物结合起来。
>
> 人若有联念的能力，他一听到母亲的声音就知道他母亲在旁了。

综上，你要懂得如何去学习？现在虽为人父，你也是在和你的儿子一起成长、一起进步。也是一个自我教育的过程！

最后要有意识的去训练自己。自己是自己的教练。你即是一只狗，又是一个人。好好训练自己成为一个好人吧！

