---
layout:     post
title:     2023的上半年
category: blog
description: 记录
---

2023年即将过半。年初的计划实现的怎么样了，英语有没有去练习口语，技术有没有去提升。回答，都没有。决定要找一条安稳的谋生之路，想要上岸，确实是在准备了。但没有想象中的那么简单，因为竞争压力大。不像考证书那样，只要分数及格了，就能拿到证书。这种考试，你必须付出百分之百的努力，要有破釜沉舟的魄力，考的分数越高越好，至少是前三名，最好是第一名才有把握。

**SA**

今年正式参加了南京的事业单位考试。考的不理想，分数还不如去年的，有点失落感。今年还特意买了专业课程的培训材料，并且看了行测的每一项的讲解。很失望，分数不如去年。最近在查看进面试的成绩，最高分数是77分。最后录取的也是第一名。

今年报考的岗位，你的一个前同事也去考了，考的分数73.9，也是很高的。进了面试！你需要思考一下，是自己的方法不对还是没有去努力学习。

有一点思考：可能真是自己没有完全的努力去学习，没把每个知识点搞明白，付出的努力不够。

也参加了两次招聘。都是进入了面试，不清楚什么原因，可能是自己的表达不好还是怎么回事，都没有被录取。

**工作**

在xxzx驻场个九个月了，很快呀。在这里技术不会有任何的成长，但对你在如何做甲方安全建设方面还是有很大的帮助的。知道如何从安全产品的部署、资产管理、人员意识培训等方面来去做好一家单位的网络安全。尽管前几个月的工位有点寒颤，但在这里工作还是很舒心的。在饮食方面，可以给你解决一日三餐，每天还可以买点包子带回家。这种隐形的福利还是不错的。

在这里工作，要多思考如何和其他的人相处的好。尤其是和你涉及到工作合作的，因为是不同公司的人员，都是在考虑着自己的利益，合作双赢很重要。对你公司里的人，表面上客客气气的就行了，知道y是个什么样的人，照着他的方式来与其共事就行了。在这里工作，按照每一项合同的要求做好就是了。但最重要的是，要和客户的关系建立好，这个需要你的情商的提高。和客户关系好了，任何的工作都是比较容易开展的！

**学习**

不要好高骛远，而是要脚踏实地。感觉受益匪浅的一件事情是写字。将看到的好的技术文章写下来，这可以加深你的影响，也可以帮助你更好的思考。写了什么，网络安全的一些术语、安全体系的建设。同时也要将看到的一些好的文字写下来，甚至要背下来。让自己的脑子里面有点东西，帮助你体系化的思考问题。

最近2个月也在学习计算机的基础知识，看中科大的计算机网络，讲的真的是很不错，通俗易懂。原理也讲的很明白，你只是简单的听听了课程，更需要做的是消化其中的知识，更要将知识应用到实际的工作中来。

后续有时间也要把组成原理、操作系统等这些基础知识回炉再造，打好基础。

**读书**

1-我的半生 - 陈鹤琴

2-陈鹤琴教育箴言

3-天生有罪

4-癌症  真相

5-你是你吃出来的

6-人力资源的5分钟劳动法

7-三十不立

8-老后破产

9- 老夏谈公务员面试

读书主要集中在三个方面：人物传记、健康、生存。现在读书要有自己的思考，从书本中获得的知识要应用到自己的实际生活中。书本上的人物虽不是你自己，但你可以找到影子，找到共鸣，更会知道面临选择的时候如何抉择。另外健康乃是最根本的，没有健康其他一切都是空谈。

在书本上不可能会获取到健康，知识说的再对，你没在生活中有真实的实行，可能还是个“胖子”。同样，其他书本上的知识也是，要真正的连接生活。说的这个点，有几件事情你是做的不错。看到别人的信息，你去立即实行了。一个是新冠期间的买药，没有布洛芬，你看到教主发布的文章，买了另一种药。事后证明这种药对你的帮助很大。第二件事情是脚气，你之前也是断断续续的会犯，看了教主的文章，说是买了药，连续喷三周，才能真正的把真菌消灭掉。你也照着做了，喷了将近四周，目前一个月来看，还没有犯。第三件事情是一个安全大佬说自从使用微信读书，每年的阅读量增加了，之前你说不屑于，但自从使用了微信读书，确实是看书方便。零碎的时间不再是刷其他的杂物了，将时间最大化的利用。

上面说的是什么意思呢？看到学到别人好的观点或知识，不要懒。你要在自己的生活中有实行。把自己当作一个小白鼠吧，你给自己做实验。

**运动**

跑步基本上没跑了。都是在饭后散步，但距离是比去年少了一些。

上半年开始恢复游泳。9次。 游泳在逐步提高自己的技能，学会了转身，后面也要有意识的提高速度，要更专业一些。还有一个愿望，想考一个救生员及游泳教练证书，后面可以从事一个兼职。

**生活**

有了娃之后，属于自己的时间明显减少，平常周末需要带着他玩。这也是一个操练，成家立业，有了自己的家庭，需要承担的责任多了一些，你也是在这个过程之中，哪里做的不好，身边的岳父岳母会提醒你的，你也要听的进去，并有改变。同时，自己也要眼睛灵活，多去看多去学，在生活中能撑起这个家。给你的儿子做的好榜样！

**下半年**

上岸继续搞。多去搞题海战术，刷题刷题总结。遇到合适的机会就去尝试！

今年比较难，地缘政治、经济下滑，这些都或多或少影响着你的生活，学会提前给自己规划。最重要的还是要努力。吃得苦中苦，方为人上人。

于2023/7/8 南京
