---
layout:     post
title:     cisa
category: blog
description: pass。

---

#### 简介

开始时间：2023/11/1

考试时间：2024/1/27

总花费：6K

所用时间：193H

**发证机构**：ISACA（国际信息系统审计协会）

**考试报名：**培训完以后随时可约，无人数限制，一人也可约考。

**考试题型：**考试总时长4小时， 150题要对105题，要对70%算考试通过（因为考试是加权计算规则，而不是根据450/800去计算的）

**考试费用**4800元/人，一次考试机会，证书申请费：50美金（官方授权培训机构统一报名）。

来自Chatgpt介绍

> CISA（Certified Information Systems Auditor）是一项由全球信息系统审计与控制协会（ISACA）颁发的国际性信息系统审计专业认证。该证书旨在衡量专业人员在信息系统审计、控制和安全方面的知识、技能和能力。以下是CISA证书的一些重要信息：
>
> 1. **专业领域：** CISA证书侧重于信息系统审计，考核范围包括信息系统控制和安全、信息系统审计过程、信息系统采购和开发、信息系统运维和业务周期管理等方面。
>
> 2. **ISACA：** 全球信息系统审计与控制协会（ISACA）是一个国际性的专业协会，致力于提升信息系统审计、控制和安全领域的专业水平。ISACA颁发CISA证书，因此获得该证书是与该协会紧密相关的。
>
> 3. **考试要求：** 要获得CISA证书，考生需要通过一项涵盖多个领域的综合性考试。考试内容包括五个领域，分别为信息系统审计过程、信息系统控制和安全、信息系统采购和开发、信息系统运维以及业务周期管理。
>
> 4. **工作经验：** 除了通过考试，考生还需要具备相关的工作经验。通常，ISACA要求申请人在获得CISA资格之前至少有五年的与信息系统审计、控制或安全相关的工作经验。但对于符合特定条件的申请人，也可以通过其他途径减少工作经验的要求。
>
> 5. **职业发展：** 持有CISA证书的专业人士通常在信息技术审计、风险管理、合规性和信息系统安全等领域找到职业机会。CISA证书被认为是在信息系统审计领域取得的重要认证之一，能够增强个人的职业竞争力。
>
> 总体而言，CISA证书是希望在信息系统审计领域发展职业的专业人士的一项有价值的资格认证。

#### 过程

第一个月 看书、PPT找一些感觉。

第二个月 刷题、错题知识点回顾。

第三个月 刷题、模拟！

| 时间/dx | 备注                                                         | 正确率          |
| ------- | ------------------------------------------------------------ | --------------- |
| 第一遍  | **白皮书**                                                   |                 |
| 12/14   | 第二章                                                       |                 |
| 12/15   | 第三章                                                       | 62%             |
| 12/16   | 第四章                                                       | 53%             |
| 12/18   | 第五章                                                       | 56%             |
| 12/20   | 第一遍刷题，存在330个错题，针对错题需要单独的再去刷！        |                 |
| 第二遍  | **红皮书**                                                   | 目标 70%        |
| 12/28   | 第一章    105/34                                             | 67.6%           |
| 12/28   | 第二章  155/30                                               | 80%             |
| 1/2     | 第三章 201/60    100min                                      | 70%             |
| 1/3     | 第四章 260/89  150min                                        | 66%             |
| 1/3-4   | 第五章  355/92  180min                                       | 74%             |
| 1/4     | 模拟 197/ 65          90min                                  | 67%             |
| 1/4-1/9 | 错题知识点回顾！红皮书花费时间 12天                          |                 |
| 第三遍  | **小程序**                                                   | 目标 80%        |
| 1/10    | 第一章 105/22                                                | 79%             |
| 1/10    | 第二章 211/32                                                | 85%             |
| 1/11    | 第三章 201/43                                                | 79%             |
| 1/11    | 第四章  191/38                                               | 80%             |
| 1/12/13 | 第五章 354/53                                                | 85%             |
| 1/15    | 错题 188/40                                                  | 79%             |
| 第四遍  | **密卷**                                                     | 目标 85%        |
| 1/16    | 模拟一  150/50                                               | 68%             |
| 1/17    | 模拟二  156/57                                               | 63%             |
| 1/18    | 模拟三 150/60                                                | 60%             |
| 1/19    | 模拟四 130/55                                                | 58%             |
| 第五遍  | **密卷**                                                     |                 |
| 1/20-21 | 密卷二刷                                                     | 正确率没算      |
| 1/22    | 密卷三刷 模拟1 150/10、156/5、150/10、130/7    平均94%       | 91%/97%/93%/95% |
| 1/23    | 密卷四刷 第一部分：150/5、156/4<br>50min 220题目 上次没错的题目，这次做的时候出错了。有新错题！！！ | 97%/97%/        |
| 1/24    | 密卷五刷  第二部分：280/10  62min                            | 96%             |
| 1/25    | 小程序收藏题目300一遍                                        | 97%             |
| 1/26    | 白皮书205道错题 。                                           | 82%             |
| 1/26    | 密卷第一部分   306/4 99%<br>密卷第二部分   280/5  98%        | 99%<br/>98%     |
| 1/27    | 小程序模拟 150/11                                            | 93%             |
| 1/27    | 正式考试 通过                                                | 估计>85%        |

#### **经验**

[616高分通过CISA考试的备考经验](https://zhuanlan.zhihu.com/p/367790703?utm_id=0)

[CISA考试详尽经验（备考历程、考试评价、复习建议）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/141538893)

[任何考试，先过一遍书，近10年真题做5遍，前2遍掐时间，第3遍分析题，第4遍串联知识点，第5遍针对错题练习。 ](https://weibo.com/1742566624/NyY5QnRsA)

培训老师说：

主要以4本书的习题为主，都有详细解析的，你2本书都没看，先别着急做电子习题，自己会越做越晕。

---

密卷挺有用的。小程序题库和密卷刷多几遍就完事了，不难！

---

一个考友考了两次。第一次447，第二次520。你分析一下，这个人是个大四学生，没有任何工作经验。复习的时间比较短，就2个月。第一次去考，挂掉了也是可以理解的。

---

2024/1/17

显示过了。考前题有点厉害！   

考前题有多少考到了呀 

一半吧。

---

考前题一定要多刷 3遍以上。 真题只出现在考前题中。老师的考前题一定要重视。正确率90%以上再去考。

@其实我小时候很白 @uytr7654 请问前辈，考前题第一次做正确率只有63%，如果把考前题都记住，过的几率能有多大？越来越没信心了。

我第一次也60多。多做几遍。

---

最后两周主攻考前题目。一个是模拟，另一个是直接背答案。

---

2024/1/22

密卷知识点一定要懂。有些是变形题。习题解析视频配套试卷也挺好的。知识点都是那些知识点，一模一样的不多。

---

2024/1/25

那个视频里的习题讲解建议最好早点看下，对确立你做题的思路很有帮助，就是所谓的做题做出感觉出来；我就走了很多弯路，先刷了官方白皮书12版的那个1000题，当时做得好痛苦；

13号开始正式刷题，以前是买了书，但是乱起八糟的事情太多。13号周末开始正式搞这个事情，本来准备3号考，因为下周要国外出差，只能这周考了。 
1.先刷官方12版白皮书1000题，3天刷完，正确率65%左右。
2.刷慧谷红宝书1076题，3天刷完，正确率64%左右。
3.刷慧谷红宝书真题回忆197题，1天刷完，正确率76%左右。
4.刷慧谷视频讲解的300题，2天刷完，正确率80%左右。建议这个放到第一步刷
5.刷密卷584题，3天刷2遍，中间不懂的集中打电话问了老师。第一遍正确率68%左右。

---

**请大家务必不要太浮躁，踏踏实实看书做题理解了去考（23年没过的考生基本都是复习了2，3周过于自信的考生，所以四大的考生务必注意，不要盲目自信），所以大家一定要以做题准确率为参考指标（60-65%以上）来衡量自己是否具备考试条件，千万不要看了身边同事2周过，自己也心浮气躁贸然去考试。**

---

嗯 密卷哇  考试的时候我数了一下不确定的题有28个，密卷大概有60个把。剩下的都是靠平时刷题积攒的知识点，都是很简单的那种，看到就能判断出答案。

---

#### 自我感悟

- 先看一遍书，有个大概影响。再去刷题巩固知识点，循环往复！
- 有讲解视频的话，最好看看讲解视频，通过视频再次去巩固知识点。
- 刷题。每道题目不但要看正确的选项，也要去看错误的选项。你为什么选择了错误的选项，一次次的去巩固这个知识点。
- 刷题。刷题过程中，拿不准的选项，即使你这次做对了，下次可能会错。所以还是通过题目去理解知识点。
- 排除法。拿不准的题目，一个个的答案排除，最后剩两个答案，正确率高些。
- 还有一点最重要的是心态，不能影响别人考试没过而影响了自己的节奏。

时刻关注自己的复习学习情况，调整学习方向！有些人可能复习半个月就过了，有些人可能备考了一年还没过。就像考友说的那样，每个人的经历不同，所涉猎的知识不同，准备的时间就会不同。即使都是都准备3个月，但这三个月的实际花费时间又是不同。

联想到一些社会问题，有些人一出生就含着金钥匙，即使什么都不做，这一辈子可以活的舒舒服服；有些人可能一生需要汗流浃背才能养家糊口；有些人可能刚出母腹就被遗弃。所以人和人之间还是有很大不同的！

自己这几年也考了一些证书，需要好好总结一下复习考试的经验，便于后续顺利通过考试！
