---
layout:     post
title:     money-3
category: blog
description: 搞钱。

---

> 7年前就看过一遍富爸爸穷爸爸了，看过的只是表面。知道了书本上的知识，没有去做，等于还是不知道。一些知识，两个人都看到了，一个人去照着做了，会有所改变；另一个人无动于衷，还是原来的样子，不会有丝毫的改变。你是哪种人呢？有没有去实践知识？
>
> 今天通过视频博主讲解了这本书，简单的做一个笔记，后面要开始付出行动了。

#### [《富爸爸窮爸爸》读书分享](https://www.youtube.com/watch?v=9etQ2_krBsQ)

思想观念的改变：积极乐观的，面对一个事情，我应该如何才能胜过！方法总比困难多。

生活才是最好的老师。你要从实际的生活中总结经验，反思错误，并在以后的生活中有改变。

如何让钱生钱，让钱帮你工作。

理性思考，不被恐惧吓到！

**第二章 财务知识**

你要时刻更新自己，不要只限制于自己的行业里面，要学习一些财务知识，管理好你的资产。

资产：不需要去为其工作，可以帮你挣钱的工具。比如房租、分红。类似于被动收入。

现金流模式。

如何管理好金钱。

房子、车是负债，非资产。

**第三章 什么是真正的事业**

麦当劳的老板的自传可以了解一下。

你的事业是什么？职业和事业的区别？

你一直是在为别人打工，没有去发展自己的事业，如何管理自己的资产，让别人为你工作。

金子还是可以保值的。但比如互联网、股票存在风险，但回报也是高的。

**第四章 税收&公司**

欧洲的中产阶级税交的比较高。

所得税。

**学习财务和钱的知识**

知识就是力量。知识越多，如果没有实践，可能还是原地踏步。但是如果真实利用知识，大概率是有进步的。

> 知识影响一个人的认知，一个人的认知影响一个人的选择，选择对一个人来说太重要了。选择学校、朋友、爱人等，一个选择可能会影响一个人的一生。

- 会计
- 投资
- 市场
- 法律

**第五章 富人如何投资**

不单单是房地产、股票。专利、知识。

财务智商：财务知识、投资等。

理解财务流程。

面对机会，组合机会。

- 寻找他人忽略的机会 供给需求
- 增加资金
- 把比你精明的人顾涌进来一起合作

**第六章 为了学习而工作**

作家的作品没有卖出去，也需要学习销售和市场的知识。

学习一些市场、销售的知识。

有目的性的去学习，学到的知识便于你开展其他业务。

罗伯特 学习管理、销售知识，利用学习的知识提高了薪水。

> 你也可以学习一下关于网络安全市场的知识，以及提升自己的沟通能力。

书中有很多值得我们学习的理财观念和方法，现在很多人缺少财务知识和理财观念，学校里面不会教授如何管理自己的金钱。大多人关注找工作，换工作。

**第七章 克服困难**

资产可以为我们产生现金流。

- 恐惧心理

  > 没有人喜欢赔钱。如何处理恐惧心理、如何处理赔钱。
  >
  > 尽早开始投资。
  >
  > **复利**：利润每年都会增加。将利润加到本金上去，本金增加了，利润随之增加。
  >
  > 很多成功者的路途是跌宕起伏的，他们会不断的尝试新的事物，寻找新的机会，通过失败总结经验。

- 愤世嫉俗

> KFC的创始人的传记学习。
>
> 一点点的去尝试。

- 懒惰

> 懒惰，总会找到理由不去做某件事情。
>
> 贪婪可以治疗懒惰。
>
> 我怎样才能负担得起。

- 不良习惯

  > 好习惯。

- 傲慢自负

> 傲慢，人不能飘。

**第八章 开始行动**

- 超现实的理由：精神的力量

> 信念的力量。为什么这么去做？你的动力？
>
> 为了自己和家人。

- 每天做出选择：选择的力量

> 资产和负债。
>
> 每天都在面对选择，我们的选择决定我们成为什么样的人。
>
> 去选择成为富人。
>
> 尽早开始理财，正视学习的重要性。
>
> 利用自己的时间、金钱、知识进行选择。

- 慎重选择朋友：关系的力量

> 罗伯特从身边的朋友学习知识。
>
> 三人行，必有我师。择其善者而从之，其不善者而改之。
>
> 学习的灵。

- 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式：快速学习的力量

  > 正常公式：工作+买房+理财+孩子+教育
  >
  > 改变：学习新的知识，了解新的事物，寻找新的方向和工作等等。

- 首先支付自己：自律的力量

- 给你的经纪人，丰厚的回报

> 雇佣专业人士。

- 无私的力量

> 帮助他人。
>
> 投资回报率和风险成正比。
>
> 把眼光放的长远一些。

- 用资产购买奢侈品：集中的力量

> 用资产获得的现金流去购买。

- 榜样的力量

> 从行业大佬学习榜样的。

- 给予的力量

> 把学到的知识讲解给别人。
>
> 费曼学习方法。

**第九章 行动起来**

行动起来。

找专业人士学习经验。

参加课程或者讲座。

和不通行业的人聊天，获取信息。

无论买什么都要多去询价。

什么价格是适当的价格。

**行动总比无所作为好**

于2024/1/14
