---
layout:     post
title:  Cybersecurity_Salary       
category: blog
description: hope。
---
人到中年，上有老下有小，你在中间，需要撑起自己的家。作为一个再普通不过的小人物，需要有一份工作，来挣钱养家。照目前这个情况来看，在国内除非是在吃公粮的单位，其他在私企工作的都不是很稳。

目前国内的网络安全行业也是卷的厉害，有时候甲方明明有预算，但恶意杀价，低价竞标。现在大环境不好，甲方预算消减，网络安全又是吃甲方饭的行业，自然日子更不好过。

看下数据，了解一下行情。

[2023年网安上市公司营收、毛利、净利润排行](https://mp.weixin.qq.com/s/TBak9BDvZ1iIMnd-x7CWjg?poc_token=HE7aPWaj9Xv5aqPNWBK-jpCsFl4BhhutXzK36gio)

>2023网安上市公司的全年营收：24家上市企业共计约400亿。
>
>其中奇安信营业总收入约 64亿、启明星辰45亿。
>
>同比负增长的为 13家，一半以上的企业是负增长！
>
>净利润(亏钱)：将近50%企业亏损。

[网安企业薪酬排行：2023年网络安全公司平均薪酬与绩效](https://mp.weixin.qq.com/s/goYh9-Ey8CER2StAkph-8A)

> 25家上市企业，15家企业员工数量同比是下降的。2/3家企业有裁员。
>
> 国内网络安全上市公司2023年的人均薪酬中位数是30.71万（去年是29.1万），平均数是30.8万（去年是29.5万）。行业整体薪资略微增长，预计是裁员导致。
>
> 利润指企业扣除一切成本之后的商业所得（不包含税额），**人均利润指的就是公司里平均每个人在领取了自己的报酬所得后，给公司赚了多少钱。**
>
> ---
>
> 思考：这个年薪中位数近30万元。估计有点虚高！作者的中位数和平均数基本相同，数据大概率不准确。

[TK月收入调查](https://weibo.com/6827625527/ObZSdwqvD)

> 大部分是在微博上关注TK的粉丝提供的数据，各行各业的收入水平。
>
> 从这次调查看，在加了“学生无收入”这个稀释选项后，月收入 1 万元以上的仍是 70%，2 万元以上 45%，而月收入 5 万元以上的增加到了 16%。

**Boss数据**

> 上海网络安全薪资中位数大概在月薪2w左右。

**[ChatGpt的数据]**

**在中国的有10年网络安全工作经验，每年的薪资大概是多少**

> 在中国，具有10年网络安全经验的专家的年薪可以根据所在地区、公司规模和具体技能有较大差异。从可获得的数据来看，一名经验丰富的网络安全专家的年薪可能在**20万元至50万元人民币之间**，甚至更高。这个薪资范围取决于他们的技能级别，如在特定安全技术领域的专长，以及他们的工作地点和所在公司的行业地位。
>
> 总的来说，网络安全是一个技术要求高且对专业知识更新快速的领域，因此高水平的专家通常能获得相对较高的薪酬。

**在日本的有10年网络安全工作经验，每年的薪资大概是多少**

> 在日本，拥有10年网络安全工作经验的专家的年薪通常在**800万至1200万日元之间**。具体薪资会根据他们的具体技能、持有的认证、在公司中的角色以及所在城市等因素有所不同。例如，在东京这样的科技中心，薪资通常会处于这个范围的高端。

**在美国的有10年网络安全工作经验，每年的薪资大概是多少**

> 在美国，拥有10年网络安全工作经验的专业人士的**年薪大致在102,809美元**。当然，这个数字会根据地区、公司和具体职位的不同而有所变化。例如，在加利福尼亚州的一些城市，如圣克拉拉和旧金山，年薪可能会更高，达到130,000美元以上
>
> 此外，根据经验级别不同，网络安全行业的薪资水平也会有所不同。例如，超过15年经验的网络安全专家年薪中位数可以达到120,500美元。在网络安全领域，经验丰富的工程师或管理者通常能够获得更高的薪酬。

从上面三个国家来看，10年网络安全经验的工作者，在中国、日本、美国的大城市工作年薪换成人民币应该可以拿到30w、40w、80w。

[海外安全行业工资水平怎么样？](https://mp.weixin.qq.com/s/cpK1-s9wkqWZBg14ZYCHcw)

> Penetration tester（渗透测试） 年薪，最低**$80,449**，最高**$172,785**，平均`$117,900`
>
> Application Security Engineer（应用安全工程师） 年薪，最低**$90,425**，最高**$213,318**，平均`$138,886`

在国内如果你比较优秀，可能拿到超过40w的薪资。但看到海外还是有很多机会的，把语言学好倒是可以出去闯闯看！

