---
layout:     post
title:     money-2
category: blog
description: 纪录片-搞钱。



---

> 这是2022年看的一些关于金融的纪录片，记录的一些笔记。今天又拿来复习，去深入的理解其中的发展过程。

## 中国股市记忆

2022/8/6

 1978 十一届 三中全会  邓小平  实践是检验真理的唯一标准。

企业扩大生产，集资。

1992 深圳 特区 中国宝安 

1984 天桥百货  行政管理体制 工商局 股份制 公司的称呼 集体公司

解放前，上海滩有200多家证券交易所。上海人的股票意识比较强！算是传统文化！

1986 沈阳交易市场     首家

1986 资本市场  静安营业部 交易量有多少、

1986 纽约证券交易所访问中国 

海归的回国，促进证券交易市场

1989 证券交易研究所

1990 渴望 深交所、上交所。十三支股票的开始、交易员 红马甲

1992年 股票意识、市场热情、疯狂、非理性、重组

1992 810事件 认购表，权力利用 徇私舞弊

1992 证监会 规范股份制和股票交易

1994 投资基金，把钱给投资机构， 基金当作股票来投资？

1996 国家政策 对股市的影响

1997 香港回归

2001 911事件  百元股 比较少

2001 懂与不懂都可以说两句

2003 券商 客户保证金 挪用资金、国泰君安 合并而来的

2001-3 红光骗术、骗局、造假、虚假宣传。赌博、零和游戏。互相博弈、钻空子。 监管风暴。国有股减持

2004 新股发行制度、审计公司对上市公司服务

基金

中国股市的”逃亡者“。造假、套现跑路，散户如何获得自己的利益、庄家挣散户的钱？

2003 南方证券倒闭、资金第三方托管

2004 如何读得懂国家发布的政策、发展资本市场

2004 中小企业板 民营企业

2004 ETF  基金

2005 股改 股权分置改革 全流通时代

2008 牛市  股市的黑嘴 把你的钱变成他的钱。 多动脑子，不能别人说什么就是什么

2009  上海/深圳 主板、深圳中小板和创业板、中关村的三板。    创业板 可以培养出巨人吗？

2010 股指期货

2010 中国股民

思考

```
投资者、要具有商业头脑
上证指数什么意思？
印花税
恶意收购 
做空
熊市
跌落 绿
庄家
最少是1手，也就是100股。
哈哈一笑之后，要引入深入思考
流水落花

```

## 资本的故事

2022/8/7

荷兰东印度公司 香料、海上贸易 16世纪

郁金香故事

任何物品，一旦成为交易性的资产，和货币化的财富，就会在群体的冲动中，不断转化为资产泡沫的升腾与破灭。周而复始！

人的欲望要的越多，就是把背后的深渊挖得更深。 -巴尔扎克

股票换国债 南海骗局 牛顿

我能够算天体的运行，却无法预测人类的疯狂。 - 牛顿

信用货币和国债体制  国债不仅仅是一种债务，而且是一种可自由流通的物品，可以通过债券市场，将国家信用直接转化为社会财富。从而成为经济增长的原动力。

信-国之宝也。 - 左传

股票交易是信息的流动。 操纵信息操作股价 股灾

人性的贪婪是追逐财富的源动力。也是危机爆发的导火线。

所以行业的自律和交易的规则，是股票市场生存的基础。

不以规矩，不能成方圆。 - 孟子

1865年 芝加哥 交易所   领先中国100年  我言必出我行。 

期货 对未来的商品进行定价。 保证金交易制度。期货的诞生赋予资本一种全新的力量，让资本通过期货交易的方式，可规避时间包含的风险，并发掘时间蕴藏的价值。

股票、债券。滥发股票、注水股票、

1901 摩根收购卡内基钢铁 

想出新办法的人，在他的办法没有成功以前，人家总是说他异想天开。 - 马克 吐温

镀金的美元  凯恩斯 经济和军事实力，以美元成为国际货币。 美元霸权。 黄金

谁掌握了货币发行权，谁就掌握了世界。 - 亨利 基辛格

商业策划书 风险投资 高科技产业

投融资 1960年 黄金时期 盛世的古董 乱世的黄金

90年代 日本泡沫 购买海外资产 汇回收入

泡沫只有在破灭后，才知道是泡沫。 

日本 八佰伴  日元升值 破产

为增长而增长，乃是癌细胞生存之道。 -爱德华 艾比 

理智，不能盲目扩张。

垃圾债券。

一个人无论干什么事，失掉恰当的时节、有利的时机，就会全功尽弃。

电脑自动交易系统。 

高杆杆量化投资模式

纳斯达克 上市门槛低、宽松上市政策

1968 英特尔、苹果等互联网在 纳斯达克上市

2000 纳斯达克 互联网泡沫

2008年刺激房地产 金融危机、次贷危机。 次贷 金融产品

有人因为贪婪想得到更多，却把现有的也失掉了。 

雷曼兄弟 百年老店 破产。 刺激经济，穷人买房。

不同资产的等级 3A、2B等。 经济不好，房价降低，普通人换不起房子。

没有实体经济支撑的资本游戏如同沙滩建塔。

2009 麦道夫骗局 基金没有进行任何投资 拆东墙补西墙

基金的赎回，但最终发现取不出来钱！ 10年前就有人发现这个骗局。

常识是人类的守护神。 - 歌德

私募基金 赵丹阳  A超出人理解的范围

股市 巴菲特效应

不要盲目崇拜任何权威，因为你总能找到相反的权威。- 罗素

英国 1700 国债 英格兰银行 负责货币的发行

首先要有信用，才可以发行纸币。 信用货币。 见好就收。

债券 太平洋铁路 资本的力量

1869 黄金就是货币   战争发放货币 利益驱动

1882 垄断者 过度集中 洛克菲勒 石油 遇到诱惑、困难时冷静 美孚石油

1899 可口可乐 配料 瓶装 营销模式   梳理不完善的 可口可乐的经营之道

1903 福特汽车 掌握全部的股权 股权分散还是集中

1929 火柴之王  债券 商机 贷款换垄断、资金链、金融工具

1928 迪斯尼  美国广播投资迪斯尼乐园  明智之举 1955年开园

1958 信用卡的诞生 信用卡的赖账 风险管理体系 visa 使用未来的收入消费当下

德国 宝马 奔驰   宝马二战后危机 差点卖个奔驰

冷静、细心、诚信 良好信誉、战略目光

飞机、快递、联邦快递公司 风险投资 前期艰难 需要坚持 扭亏为盈

1976 苹果  乔布斯 营销模式 人性化设计 前期融资需要钱

英特尔 存储器-芯片   微处理器  公司转型 战略转移 386芯片 运算能力 半导体

如果我们下台，新的负责人会做什么。 以技术取胜

巴林银行倒闭 赌博

波音飞机 军民飞机

1998 世通 用股票投资者的钱小鱼吃大鱼 股价必须一直上涨

资本的扩张就像一只猛虎，既有创造财富的巨大力量，又有天生的野性。不论资本的游戏多么光怪陆离，没有实体财富的积累，终究会有奔溃的一天。

恶意收购 沃达丰 世纪大收购

默多克 新闻集团 澳大利亚 资本无国界

2008年 雅虎 杨致远 委托收购、收购其他股东来进行强制收购 微软出高价收购雅虎，雅虎未见好就收，没有卖出一个好价钱

1799 美国中央银行

珍惜信用，把它当作增强实力和获得安全的手段。 - 亚历山大-汉密尔顿

18世纪 伦敦金融城市 工业革命

中国 异地存取 票据、票号

欲取人必先予人。 - 雷履泰

道琼斯指数 股市温度计 市场状况整体的分析

18世纪 伦敦地铁 资本手段获得对公司的控制手段 伦敦地铁连网 1905

摩根 金钱买不到人格。 - 摩根

铝业 梅隆 金融资本和实体资本

美洲银行 阿玛迪.贾尼尼

陈光甫 聚少成多的生意 上海银行 人争尽利，我图远功。

1933 凯恩斯 罗斯福  习惯决定性格，性格决定命运。 凯恩斯

证券分析 课程  本杰明. 格雷厄姆

山姆.沃尔玛  技术和分销

欧债 先有银行家的人品，才能有银行的信誉。 - 沃伯格

巴菲特 从小都是挣钱的想法。 低买高卖

价值投资：用数量分析的方式，来寻找那些价值被低估的股票，直达持有到股价被恢复正常。

怎么了解投资的企业。学习巴菲特的经验

信用最重要！准确的判断，高超的分析

在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧。 - 巴菲特 

乔治 索罗斯 我的超人之处在于 我能认识自己的错误，这便是成功的秘密。-乔治. 索罗斯

格雷斯潘 美储联主席

人性本身导致了股市的恐慌和升市的贪婪。 - 艾伦 格雷斯潘

外汇期货 资本在全球范围开展  梅拉梅得(不管选用何种原则，一旦确定下来，就要坚持不懈)

敌意收购，就是在不经董事会同意的情况下，依靠资金优势。短时间大量买入股票，取得对公司的控制权。 卡尔.伊坎

垃圾债券 获取资金 并购 迈克尔.米尔肯

硅谷 斯坦福大学 约翰.杜尔

勇于伟大，勇于孤独。 约翰.杜尔

## 货币

2022/8/15

货币 钱

专利法 爱迪生专利带来收入  货币对人的专利进行定价

货币给风险定价叫做保险、期货

货币给企业定价叫做股票、债券

人类货币交易市场化

金融中心 香港是中国大陆和世界连接的桥梁。

20世纪欧洲足球的职业化、2012年欧洲债务危机

面对危机，政府向市场注入资金，刺激市场吗？增加市场货币供应量是解救危机 最直接也是最有效的做法。

通货膨胀：滥发货币的结果，导致物价昂贵。币值降低反过来说就是物价上涨。钱不值钱。

货币一方面给我们的生活带来便利，推进社会的发展和人类的进步。另一方面 通货膨胀、债务危机、财政赤字、汇率与国际货币体系的稳定与公平。

**货币 从哪里来**

5000多年前。 人类记录在石器上的是生意。

雅典西方文明的发源地。

货币解决社会冲突和社会变革的重要工具。 梭罗 民主制度

放贷收取利息。早起宗教禁止这样做！

用钱挣钱。

黄金。矿石中开采，金矿，亮黄色的物质。黄金就是货币。共同的流通方式。

政府的公信力。

铸币局长行长牛顿，货币价值和黄金挂钩。金本位制！

第一次世界大战后，英国是去世界霸主地位，换成了美国。取消了金本位。

美联储 黄金成为储备资产 黄金成为避险的工具。钱就是一张纸，但金字就是金子，不会失去价值的。

**银行**

银行经营的是货币。将钱存入银行。钱从哪里来，去哪里去？ 

信用！借贷！存折、放贷。

社会闲置的钱汇聚起来，投向需要扩大和发展的企业。银行如同输送血液的心脏！

银行家的声望和信誉。

勤奋、团结、可靠。信誉、信用是银行的立身之本。

保护储户的基本权益。20世纪，银行演变为股份制银行！

银行，国有企业！

汇丰银行 股份制银行。独立于政治体系，依靠于法律体系。 商业银行、金融产品。

意大利 牧山银行

**权力相争**

印钞局、美元全球流通。

朝廷与民争利。货币是王权的相争！国债！经济危机！

国家不能干预各州的发展

谁负责发行货币。- 中央银行

货币政策会不会被政府利用。

多印钱，银行有更多的钱，可以贷款、促进消费。 过度发行货币会导致通货膨胀。

20世纪中期，国民党通货膨胀，加速失败。

完善的制衡体系 货币发行

**通胀**

通货膨胀：钱不值钱，货币贬值。那就把钱和黄金绑定在一起。

货：货物 币：钱

军人得到的钱越来越少，就越不想打仗。员工拿不到匹配的薪资，就不想干更多的活。

纸币的诞生，促进通货膨胀。

想从这头牛中挤奶，这头牛必须先活着。

1923 通货膨胀带来社会问题，德国 希特勒 纳粹党 货币贬值会导致国家灭亡

谁是受益者、谁又是受害者？ 

凯恩斯主义 注水

相对保值的产品：房子、黄金。 买房子推动了房价的提高。

**三条红线**

不能越过红线

希腊政府财政危机 缺钱的政府 破产 800次游行 人均收入世界排名40 高福利、赤字借债资金链断

超福利 是要花钱的，花谁的钱？

国家的钱从何而来：税收、发行、国债、(国有垄断企业)   

国家的计划 账单、支出 

美国议会 政府的要求需要国会的同意。总统、国会，法院

税收：重新分配社会财富。你每年要交近万的税收。 增税在民主国家比较敏感。

日本武士道精神 输了就是可耻。

发行货币：

国债：国债总量是生产总值多少

通货膨胀 从普通民众到国家政府都会受到影响。

国家的权力？领土、人民、政府 现代政府的原理？

殖民地、增加对其税收、无话语权。

书籍：政府论、君主论

税收占国内生产总值：中国税收 17% 欧洲占 40% 美国 27%

**汇率**

外汇交易。国际贸易，海上贸易。

不同货币之间的兑换比例。

国际汇率 黄金屋 美元特殊地位  1977年之后 布雷顿森林体系奔溃 黄金兑换不再适用  黄金不作为兑换汇率的标准

1986 日元升值 

1992 索罗斯  外汇投资 英镑

浮动汇率 固定汇率  如何保持稳定

**超越国界**

中国拥有美国大量的债券。国家货币走向世界。

英国成功的秘诀？海上贸易、远洋冒险、股份制、英国民众对权利的追求、

美国：对法律和契约精神的遵守。美国的建国、 1776

发明、创造价值。

电气时代 第二次工业革命   20世纪的两次世界大战，世界格局的变化 美国对英国的援助。

三足鼎立 美元、欧元、人民币

一个国家的未来来自其创造财富的能力。

**未来多远**

2002年 欧元的统一 对世界格局的影响

法国和德国历史宿敌。 雨果对民主的追求    民主、自由、和平 作家/诗人/政治家

二次世界大战 死亡人数 6kw

欧元统一经济体 希腊破产 欧元信任危机

给一次错误的运动 找一个好的利用可以说是一次探索

**思考**

```
世界上钱从哪里来
谁创建的第一个货币
货币的作用
谁可以发行货币
假钱？
每年可以印多少货币
如何有效刺激经济 
一个国家是如何运行的？
牛顿不但是物理学家，他还是一个经济学家。投资股票亏损，发明了金本位。货币与黄金挂钩。

```

---

## 互联网时代

2022/8/21

瓦特蒸汽时代 造就了英国 工业革命

20世纪 互联网 21世纪移动互联网 生活方式的改变、城镇迁移。

对形式的敏感能力，出现发展的苗头，要抓住机会。

信息的搜索、网络建设。分布式网络、渔网、手机运算能力是初创的6k倍

科研网、校园网

1983 罗伯特卡恩 TCP/IP 网络传输控制协议

1994 中国连入互联网

HTTP协议 www 伯纳斯-李 互联网技术的开拓者 从美国开始

```
第一集：
第一次工业革命蒸汽时代、第二次 电气时代、第三次 互联网
讲解从互联网的开始，从美国军方、实验室到民用。 多个技术鼻祖的开拓者，开启互联网时代。从协议开始！
```

**浪潮**

2022/8/22

网景、Google、浏览器

世界第一封电子邮件、车库文化、

斯坦福大学 以儿子的名字命名，孕育了大多数高科技公司

杨致远、陈士骏

1996 张朝阳 搜狐

90年代 互联网的发展

1995-2003年互联网泡沫 发展太快、自负、非理性

虚拟网络世界 社交

2007年 IPhone

**能量**

能量、电力。 福特汽车

美国多数人居住在城市

沈阳飞机制作厂  波音飞机的合作者

互联网提供了商业更多的机会、线下商圈。

苏宁、国美零售行业 竞争对手 电子商务

小米手机、生产消费者、创客、创新

经济在增长，效率在提升。

```
苏宁没落的原因、乐视、
计算能力的提升，智能化，一些人的工作会被替代！同时，如果你的技术还是停留在原始阶段，你也可能会被替代！
你的壁垒在哪里？哪些是不可替代的呢？ 危机感，执行能力！
思考问题：如何保持自己的竞争力？
```

**再构**

2012年 北京 60年一遇的大雨、机场被困多人

网络组织力量、网络言论、信息的流动、竞选投票、信息传递的便利、网络舆论事件、在线视频、可汗学院、

这集主要说互联网信息的传递、舆论等。

**崛起**

时代杂志。人可以自由的表达自己

Wiki 百科全书 共同供应知识、新闻媒体的改革、

传统纸质媒体退出人的视野，blog、微博、公众号等自媒体的兴起

创业、打造自己

---

## 资本投资

### IDG资本

### 高瓴资本

### 软银资本

### 红杉资本



---

## 学习

### FY

https://mp.weixin.qq.com/s/wuuYKwdQ8JfgSWr83QsMuw

由于我的副业是主业基础上的延伸，本质上是利用自己的优势技能对外提供价值，从而获得额外收入的。

公司不是慈善机构，如果业务不好，员工随时都有可能丢饭碗。我们都属于基层员工，也就是一个螺丝钉的角色，影响不了业务的好坏，但裁员，却跑不了份。

 ***\*这只能算副业，用自己的时间换金钱，只要停止投入，收入马上也停止。\****

不要把简单事情复杂化，绝大多数时候，我们不需要一个app,不需要一个小程序，不需要一个公众号，不需要一个商城，你只需要一个装满5000人的微信，也许只是一个几百人的微信号，忘记套路，忘记运营技巧，和他们做朋友，帮他们解决问题，卖有价值的产品给他们，持续去做，你就能赚钱。 

https://mp.weixin.qq.com/s/w8qCG-amQe6dm5yoY9jxbA

其实搞副业这事，如小马过河，有的适合，有的不适合，因人而异。有的人副业发达，甚至副业转正。有的人捡了副业的芝麻丢了主业的西瓜，明显得不偿失。有的人为了追求副业收益被人狠狠收割。这些人，你仔细观察，其实都有。 

很有意思，很多特别成功的副业转正的人，一开始，副业仅仅是兴趣，与收益预期完全无关。实际上我们发现，***\*很多时候，你越是追求收益，你越容易被收割。反而是你追求真正的兴趣和表达的时候，收益会慢慢的找上你\****。

还记得我写过的韭菜三大特征么，***\*贪婪，焦虑，缺乏耐心\****。这种想法，最容易被收割。

思考：主业做精做深，延展出副业。

主业工作中的积累，有思考，为后来的复业埋伏笔。

**三千门**

看了这位作者的文章，很有启发性，学习其中的方法，自己以后该怎么做也有个方法。

[分享一下我这几年的副业经历](https://mp.weixin.qq.com/s/bZaZWpU6ZlxfH_MvMCyr1w)

```
2022/8/10
网络内外处处有商机，关键在于多观察、多思考。
走别人走过的路，不如闯出一条自己的路。

我擅长的，是我曾经考过几本证书，对证书的备考方法比较有心得。
我喜欢的，是写一些文字，思考一些问题。当然，我想说我最喜欢的，是赚钱，可是这个爱好不能说得太招摇。
整合了这几样东西之后，我的副业选项就出来了——做自媒体。

一要来源真实，二要有一定的思考深度，三要文字平易近人，四要有一个很正的三观。
```

