---
layout:     post
title:     money-7
category: blog
description: 指数基金投资指南。
---

## 序言

那对于普通人来说，有没有什么好的解决方法呢？答案是肯定的，而且方法很简单，就是巴菲特所说的长期定投指数基金。

指数基金是一种很特殊的股票基金，它会始终持有一篮子股票、始终持有较高比例的股票资产。如果投资者可以始终不间断地去定期、分批地投资指数基金，就不会在某个高位大批量地买入。投资者有的时候会买在低点、有的时候会买在高点，但是不要紧，坚持定投下来，总会买在一个平均价格。以一个平均价格买入了指数基金，就很难亏损。

用定投的方式让大家配置几只资产质量不错的指数基金。通过分批买入的方式投资指数基金，长期坚持下来，想亏钱都很难。

再后来，很多人知道了“通货膨胀”的概念，意识到我们日常生活中接触到的东西是会涨价的。

当然，因为“习惯”的力量，仍然有很多人把所有的收入存放在收益率较低的“储蓄”里，让通货膨胀不断侵蚀自己的财富。

基金种类也丰富多样，不仅有高收益、高风险的股票基金，也有专门投资债券的债券基金；有像余额宝这样的类似活期储蓄随取随用的“现金替代品”，也有黄金基金这种可以代替实物黄金交易的基金品种。

> 大部分普通人在股市赚了小钱可能是因为运气好。
>
> 沪深300指数基金，上证红利基金，标普500指数基金，纳斯达克指数基金。

## 第1章投资新手的建议

一个非常重要的理财观点：少消费、多储蓄，并且把攒下的钱投到能带来收入的资产上，这样就可以完美地实现财务自由。

能够为我们“生钱”的就是资产。例如股票、基金、房地产、理财产品等，虽然它们生钱的速度各有不同，但只要持有它们，就会以各种方式源源不断地给我们带来现金。不能“生钱”的就不是资产，例如我们花钱去买烟抽，这就是消费，抽完烟这笔钱就不复存在了。

现金不是资产。看到这里，可能有的朋友会一愣：现金不是资产吗？那我们辛苦攒下几十万的存款，不算变得富有吗？很遗憾，至少从“生钱”的角度衡量，现金不是资产，持有现金，长期看是会贬值的。

现金是死的，它自己不会增值，所以我们要用现金去买“资产”，例如股票、基金等。只有资产才能自己“生钱”，避免贬值的悲剧。记住一句话，现金不是资产，长期不用的现金，我们应该拿来买真正的资产。

真正的财务自由，是手里有大量能够“钱生钱”的资产，这样即使自己不再投入精力去工作，也可以源源不断地获得现金收入。

很多成功的企业家都是以“节约”著称的，因为节约下来的每一分钱，都是以后的利润。

著名的犹太船商斯图亚特(Stewart)曾经有一句名言，他说：“在经营中，每节约一分钱，就会使利润增加一分，节约和利润是成正比的。”

能够产生现金流的资产，它的价格主要取决于现金流的大小和稳定性。

这里有一个比较通用的概念：**能产生现金流的资产通常比不能产生现金流的资产长期收益率更高；能产生现金流的资产中，现金流越高，长期收益率更高。**

股票是长期投资中收益最高的资产，其次是企业债券和短期国债。而且任何债券都无法长期跑赢通货膨胀，只有股票可以长期跑赢通货膨胀。

长期投资股票，不考虑任何策略，只是长期持有，平均可以获得9%～15%的年复合收益率；配合正确的策略，才可以获得20%左右的年复合收益。

不要贪婪，避免不合理的高收益，一切金融骗局都是纸老虎。

基金就是一个篮子，里面可以按照预先设定好的规则，装入各种各样资产。这样做的好处是，把一篮子资产分割成若干小份，一小份才几元，用较少的资金就可以投资了。这样一来，原来普通人买不起的资产，现在可以通过购买基金的方式投资了。

装入各种短期债券、短期理财、现金，就是货币基金。

装入各种企业债、国债，就是债券基金。

装入各个公司的股票，就是股票基金。

装入股票和债券，就是混合基金。

股票是长期增值速度最快的资产，对应地，我们买入股票基金，也可以获得最快的增值速度。

早在1993年，巴菲特就第一次推荐指数基金称：**通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的业余投资者竟然往往能够战胜大部分专业投资者。**

**能够为我们“生钱”的就是资产，现金不是资产。有的人看起来“富有”，但一旦停止工作，高收入也就戛然而止。通过定期投资指数基金，业余投资者往往能够战胜大部分专业投资者。**

> 思考
>
> 你的资产有哪些？如何为你生钱？
>
> 要投资手上要先有钱。
>
> 开源节流。
>
> 买股票也要考虑买哪家公司，要做判断的。
>
> 基金的类型有哪些？
>
> 巴菲特对指数基金的青睐！

## 第2章投资工具这么多，为什么要选指数基金

指数是一个选股规则，它的目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。

我们只需要看一下沪深300指数（简称沪深300），就能知道国内股市规模最大的300只股票，今天整体是涨了还是跌了。

**指数的点数是一个很重要的数据，它能帮助我们分析股市整体的走势和收益情况。从长期看，股市是不断上涨的，所以指数的点数也是不断上涨的。**

美国主要有三大指数：纳斯达克指数、标普500指数、道琼斯指数。纳斯达克指数是交易所指数，而标普500指数和道琼斯指数则是指数公司开发的。

简单来说，指数基金是一种特殊的股票基金。一般的股票基金依赖于基金经理的个人决策能力，而指数基金不一样：它是以某指数作为模仿对象，按照该指数构成的标准，购买该指数包含的证券市场中全部或部分的证券，目的在于获得与该指数相同的收益水平。

股神巴菲特也提到过，买指数基金就是买国运。只要相信国家能继续发展，指数基金就能长期上涨，我们就能分享国家经济增长的收益。

“指数基金之父”约翰·博格(John Berger)在创建指数基金的时候，就介绍过，低成本是指数基金战胜其他股票基金的最根本的制胜法宝。从整体来看，所有股票基金中，指数基金的管理费和托管费是最低的一类，这对于我们长期投资者来说，能省下一些费用。省到就是赚到，长期投资低成本指数基金更有利。

指数是一个选股规则，它的目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。

指数基金追踪指数，完全按照指数的选股规则去买入完全一样的一篮子股票。

指数基金有三个独特的好处：长生不老、长期上涨、成本低。

指数基金是最适合普通投资者的投资品种，如美国的401(k)养老计划中有很大一部分比例投资于指数基金，一个普普通通的工薪族靠着普普通通的收入也能通过投资指数基金实现财务自由。

> 如何理解指数：简单理解代表一个趋势吧，比如一个班级的语文成绩加权平均分为90，则代表这个班级的语文成绩不错，变成80，则有下滑。
>
> 最近几天的上证指数，网友一直很关注。说什么守住2800，就是和上面说的指数有关。
>
> 指数型基金管理费比较低。0.5%左右。
>
> 一个不变的道理：一个国家在发展，经济会越来越好。总体趋势是向好的！

## 第3章常见指数基金品种

上证50指数是从上交所挑选沪市规模最大、流动性好、最具代表性的50只股票组成样本股，以综合反映沪市最具影响力的一批优质大盘企业的整体状况。

指数的特点特点之一：以大盘股为主。

特点之二：只有上交所的股票，没有深交所的股票。

对于场内基金而言，除了可以走申购赎回的方式来跟基金公司交易，也可以把基金份额放在证券交易所中进行交易。如果基金没有在证券交易所上市，那就是场外基金，它只有“申购赎回”一种交易方式。

一般挑选指数基金的时候，会避开规模较小的指数基金，最好规模在1亿以上再考虑。

沪深300指数（简称沪深300）是由中证指数公司开发的，从上交所和深交所挑选规模最大、流动性最好的300只股票。它的成份股数目比上证50多，也都是以大公司为主。沪深300指数所包括的公司，从市值规模上来说，占到国内股市全部规模的60%以上，比较有代表性，所以沪深300也被认为是国内股市最具代表性的指

挑选指数基金，一般有两种思路。**第一种思路是寻找费用最低、误差最小的品种，这是“指数基金之父”约翰·博格所提倡的。因为基金费用越低、误差越小，指数基金的表现就越贴近于指数。这也是挑选指数基金最常用的方式。第二种挑选指数基金的思路，是寻找有特色的增强型指数基金。**

**联接基金**是基金公司开发的特殊品种。场内基金投资需要开股票账户，具体操作在步骤上也比较麻烦，也没有自动定投的功能。所以基金公司就开发了一个联接基金，方便从场外来投资。

联接基金是一种场外基金，通过申购赎回来交易。但它并不直接投资股票，而是通过投资对应的场内指数基金来实现复制指数的目的，也是指数基金的一种。

ETF联接基金是投资到对应的ETF基金上的，一般不会再单独收取基金管理费，因为ETF已经收取了基金管理费，若再对ETF联接基金收取费用则会导致双重收费。所以联接基金不再单独收费，整体费率跟对应的ETF基金一样。

但是有一些小公司，目前盈利还不好，达不到主板上市的条件。国家就给这类公司提供了一个门槛更低的市场：**创业板市场。**创业板市场是放在深交所下面的。

想要在国内的主板上市，上市公司必须达到最近3个会计年度净利润为正并且累积超过人民币3000万元，最近3个会计年度经营活动产生的现金流量净额累计超过人民币5000万元，或者最近3个会计年度营业收入累计超过人民币3亿元。

有研究表明，能实现高现金分红的股票，长期持有的平均收益率高于现金分红低的股票。这也很好理解，因为能够长期发放高现金分红，至少就能够说明企业的盈利和财务状况良好。

不过指数基金发放基金分红并不是强制的，有的指数基金会把基金分红直接归入到基金净值中，相当于直接替投资者再投入了。

营业收入：公司过去5年营业收入的平均值。现金流：公司过去5年现金流的平均值。净资产：公司在定期调整时的净资产。分红：公司过去5年分红总额的平均值。

港股市场也是与内地关系最密切的市场之一，像我们熟悉的腾讯、比亚迪、联想等都在香港有上市交易。而**投资于中国香港、美国等市场的基金品种，我们把它们称为QDII基金。**

虽然QDII基金有额外的风险，但是对我们普通投资者来说还是很有用的。通过这种基金可以很方便地配置非人民币资产，一般也没有太大的额度限制（如果是个人用人民币兑换外币，每年有额度限制，但是申购这些QDII基金，并不占用个人的外汇额度）。QDII基金在内地兴起也就是近几年的事，所以目前QDII指数基金的品种还不多，主要是集中在投资中国香港、美国等股票市场上，但也足够我们普通投资者使用了。

纳斯达克100指数投资的是纳斯达克规模最大的100家大型企业。

纳斯达克100指数的代码是NDX，简称纳斯达克100。纳斯达克100从1985年100点开始，到2017年5月31日是5788点。32年上涨了57.8倍，年复合收益率约为13.5%。

从1995年到2001年，纳斯达克的这一段疯狂的历史，就是著名的“互联网泡沫”。催生互联网泡沫的原因有很多。

纳斯达克100指数最大的一个特点，它包括了全世界规模最大的一批信息技术类公司。

大额申购也受限制。大家投资的时候需要注意这一点。这也是投资QDII基金的一个风险。

标普500指数是美国影响力最大的一个股票指数，是美国传统经济的代表，定位上类似于国内的沪深300指数。我们前面提到过，巴菲特多次推荐指数基金，所提到的其实就是标普500指数基金。

我们主要是通过QDII基金来投资标普500指数。

市盈率、市净率、市现率和股息率。

总结一下，值得投资的行业，主要是两类，一类是天生更容易赚钱的优秀行业，像医药、必需消费、可选消费，以及相关的主题行业。另一类是在周期底部也能盈利的强周期性行业，像金融行业中的银行、证券、保险、地产行业、能源行业、部分材料行业等。本章接下来的内容主要是围绕这些行业指数基金来进行介绍。

**投资的行业上区分，指数基金可以分为宽基和行业指数基金。**

**常见宽基指数基金有：上证50、沪深300、中证500、创业板、红利、基本面、央视50、恒生、H股、上证50AH优选、纳斯达克100、标普500等。**

**常见的行业指数基金有：必需消费行业的指数基金、医药行业的指数基金、可选消费行业的指数基金、养老产业的指数基金、银行业的指数基金、证券业的指数基金、保险行业的指数基金、金融行业的指数基金、地产行业的指数基金等。**

> 上证指数50的应该都是优良企业。
>
> 选择大型的基金，比较靠谱一些。
>
> 四季常青行业、周期性行业(房地产、石油之类)、

## 第4章如何挑选适合投资的指数基金

用价值投资的理念挑选出值得投资的指数基金，再用定投的方式去投资它，这是我们投资指数基金的核心，也是本书最重要的章节。

“低估值价值投资＋指数基金”，这个组合第一次出现在了我的脑海里。伴随着这个想法，我继续研究下去，发现这种思路非常适合普通投资者。指数基金本身就很适合普通投资者，但它波动比较大，傻傻地买也是很有可能遭遇短期大幅亏损的；但若是配合低估值价值投资的思路，投资者就可以在低位的时候从容投资，这样一来，大大降低了投资指数基金的风险，投资收益也能提升不少。

格雷厄姆对价值投资总结出了三个非常重要的理论，分别是：价格与价值的关系、能力圈，以及安全边际。

股票有其内在价值，股票的价格围绕其内在价值上下波动。这个就是价格与价值的关系。

能力圈理论，要求我们对所投资的品种非常了解，能判断出它大致的内在价值是多少，而不是什么热门投资什么。

在我们日常生活中也比比皆是。“没有金刚钻，不揽瓷器活”，不熟不做，说的都是能力圈的道理。

股票的价格围绕其内在价值上下波动。如果具备了能力圈，我们就能判断出股票的价值，那还缺少什么呢？是股价的因素。在投资的时候，我们需要判断一下，当前股价与股票内在价值之间的关系。

怎么去判断这种关系呢？打个比方，如果知道一只股票，它的内在价值是1元每股，我们会用2元每股的价格去买它吗？花2元钱去买只值1元钱的东西，相信任何一个聪明人都不会这么做。

我们要用0.4元买价值1元的东西。套用在投资上，就是说，我们要用比价值更低的价格去买股票。

**当股票的价格大幅低于股票的内在价值时，这时候投资，才具备了安全边际。如果我们在价格大幅高于价值的时候买入，不仅不能赚钱，反而还会有亏钱的可能。很多时候亏钱，就是追热点导致的，冲动的投资者看到什么热门、什么涨得好就买什么，丝毫不关心买的东西到底值多少，是不是符合这个东西的内在价值。**

**不清楚自己的能力圈，忽视安全边际，这是投资者亏损的主要原因。**

估值就是从各种不同的角度去评估资产。例如从资产盈利的角度、从资产价值的角度等。我们投资的主要是股票型指数基金，所以需要了解股票的常见估值。

**最常用的估值指标有哪些呢？主要是4个：市盈率、盈利收益率、市净率、股息率。**

第一个是市盈率，它是用公司市值除以公司盈利。第二个是盈利收益率，约为市盈率的倒数，是用盈利来除以市值，它衡量的是如果我们把一个公司全部买下来，每年盈利能够带给我们的收益。第三个是市净率，它是用公司市值除以净资产，是从买资产的角度来衡量公司的。第四个是股息率，它是用现金分红除以公司市值。股息率和盈利收益率关系很紧密，盈利收益率乘以分红率就等于股息率。

市盈率市盈率是最常用的一个估值指标。市盈率的定义是：公司市值/公司盈利（即PE=P/E，其中P代表公司市值，E代表公司盈利）。

(1)市盈率反映了我们愿意为获取1元的净利润付出多少代价。例如某个公司的市盈率是10，就代表我们愿意为这个公司的1元盈利付出10元。

(2)估算市值。一个公司一年赚100亿元净利润，市盈率是10，其市值就是1000亿元。

(3)市盈率的适用范围：流通性好、盈利稳定的品种。市盈率包括两个变量：市值和盈利。所以应用市盈率的前提有两个，一是流通性好，能够以市价成交；二是盈利稳定不会有太大波动。

> ①流通性好。这是很关键的却经常被忽视的因素。市场上某些很小的股票的市盈率有好几百倍，其实这类高泡沫的股票，市盈率已经失去了参考意义。因为这类股票流通性不好，只需要很少的资金买卖，就会导致暴涨暴跌。流通性越不好的股票，市盈率就越没有参考价值。这是因为当你想以这个市盈率去进行投资的时候，你的投资行为就会极大地影响市价，形成一种反馈效应。

总的来说，流动性好、盈利稳定的品种，就可以使用市盈率为其估值。宽基指数基金大多都可以与这两点比较符合，所以使用市盈率为宽基指数基金来估值是可行的。

**盈利收益率**：换句话说，盈利收益率也约等于市盈率的倒数。例如市盈率是8，那盈利收益率就是12.5%。

> 举个形象的例子，假设一个公司的盈利是1亿元，公司的市值规模是8亿元，那么，盈利收益率就是1亿元除以8亿元，也就是12.5%。
>
> 换句话说，如果我们出8个亿元买下这个公司，那这个公司的盈利可以每年带给我们12.5%的收益率。这就是盈利收益率所代表的意义。一般来说，**盈利收益率越高，代表公司的估值就越低，公司越有可能被低估。**

**市净率**: 指的是每股股价与每股净资产的比率，也就是我们说的账面价值。市净率的定义是：PB＝P/B（其中P代表公司市值，B代表公司净资产）。

净资产收益率(ROE)。ROE等于净利润除以净资产。ROE越高的企业，资产运作效率越高，市净率也就越高。

即使公司的净利润高速增长，但是如果二级市场的股价不上涨，散户还是无法享受到公司的业绩上涨所带来的好处。

**当盈利收益率大于10%时，开始定投。**

**当盈利收益率低于6.4%时，暂停定投。**

**盈利收益率/十年期国债利率，这个数值越高，就代表股市相对债券市场的投资价值越高、未来股市的投资收益也会越高。这个数值越低，就代表股市相对债券市场的投资价值越低、未来股市的投资收益也会越低。**

约翰·博格在长期的投资过程中，对决定股市长期回报的因素，进行了分析。他发现，决定股市长期回报的最关键的三个因素。分别是：初始投资时刻的股息率、投资期内的市盈率变化、投资期内的盈利增长率。

指数基金未来的年复合收益率，等于指数基金的投资初期股息率，加上指数基金每年的市盈率变化率，再加上指数基金的每年的盈利变化率。

**根据已知的确定因素，我们可以做到以下三点：做到这三点，就能大概率地保证我们在指数基金上获得一个不错的收益。**

- 在股息率高的时候买入。

- 在市盈率处于历史较低位置时买入。（以上这两点往往是同时发生的。）

- 买入之后，耐心等待“均值回归”，即等待市盈率从低到高。

> 思考：
>
> 你怎么知道哪些是低估值价值的公司呢？
>
> 在自己的认知范围内投资。同时你要对一家公司有一个正确的判断，到底值不值这个钱？
>
> 主要是考虑这家公司是否是持续盈利、股票流通性是否良好？
>
> 小散户是分不到公司的利润的。
>
> 看着这些术语感觉有点乱了，显得有些专业了，对于普通人来说分析不了那么多。
>
> - 在股息率高的时候买入。
>
> - 在市盈率处于历史较低位置时买入。（以上这两点往往是同时发生的。）
>
> - 买入之后，耐心等待“均值回归”，即等待市盈率从低到高。

## 第5章如何买卖指数基金：懒人定投法

例如年轻上班族，手里没有多少积蓄，那么定投就是最好的策略了，它可以帮助上班族强制拿出一部分收入，投入到收益更高的股票品种中。

有两个因素需要先确定下来，一个是定投的时间，一个是定投的金额。

指数基金投资一轮大约平均需要3年以上的时间，当然了，这是一个平均值，也并不是说每次都要3年，有的时候刚开始投资就遇到牛市，时间自然短些，而有的时候则需要五六年，但是至少，我们要做好投资3年以上的心理准备。

买指数基金和买房子是一个道理。价值100万元的房子，你花200万元去买就买贵了。房子买贵了，再卖出去说不定会亏本；同样，指数基金买贵了，我们再想赚钱就很困难了。所以我们要在指数基金便宜的时候去买，而不是贵的时候去买。

相比较A股市场上普遍的“七亏二平一赚”，定投低估值指数基金可以说是先天就立于那“一赚”里的。

**在指数基金低估、值得投资的时候再进行定投。**

场内渠道主要是通过股票交易软件来进行，而场外渠道则分为银行、基金公司和互联网基金平台三类。得益于现在互联网的发达，我们投资基金，可以很方便地从电脑或手机上直接操作了。

**使用场内渠道交易，首先需要有一个股票账户。**

如果不考虑指数基金的估值，始终每个月买入相同的金额，那么长期定投下来的年复合收益率和指数本身的年均上涨速度比较接近。换句话说，从现在开始，每个月定投等量的金额，不管牛熊市，持续二三十年，在A股的收益率差不多在10%～13%，美股差不多在8%～9%。如果配合估值，只有在低估值的时候才定投指数基金，那么定投的年复合收益率会有大幅提升，在A股或港股，长期看超过15%还是可以实现的。如果再进一步，采用定期不定额的方法，例如估值越低买入越多，那么年复合收益率还可以继续改善，达到15%～20%也是有希望的。

申购费赎回费：场外基金主要是通过申购赎回来交易的，在申购赎回的过程中，会收取申购赎回费（与之对应的，场内基金主要是通过买卖来交易，收取的是买卖佣金）。

以上介绍的这些费用我们在投资时该如何利用呢？**如果能在费用上节省1元钱，就相当于我们多赚了1元钱，这对于任何一个指数基金投资都是如此**。这里有几个要诀：

**(1)尽量选择费率比较低的场外和场内渠道。**

**(2)不要过于频繁交易，以免产生较高的费用。**

**(3)成立1年以上的指数基金，在分红税上会更有优势一些。**

最好是定期来投资，而不是凭感觉来决定买入时机。

指数基金是一种风险比较高的资产，我们可以用100减去自己当前的年龄，用得到的数值加上百分号就是适合投入到指数基金中的资金比例。例如当前年龄35岁，总流动资产100万元，则100-35=65。65%就是可以投资于指数基金的资金比例，再用100万乘以65%也就是65万元。

具体该如何操作呢？可参考下面的案例。假如我们有100万元可以投资于指数基金，我们可以分20个月进行定投。先将100万元分成20份，每份5万元。取第一份5万元，定投到当前市场中满足条件的低估的指数基金中。剩余的19份，共计95万元，可以投入到**货币基金或债券基金**中。随后的19个月，每个月再从货币基金或债券基金中提取5万元，定投到指数基金，直到配置完成。采取这种“资产配置+基金定投”的方式，轻轻松松就可以把手里的资金转化为生钱的资产了。这些就是定投过程中的几个投资技巧。灵活掌握运用这些定投技巧，我们可以在普通定投的基础上，轻松获得更高的收益。

投资者笔记

**定投是普通投资者买卖指数基金最合适的方式。**

**定投需要确定两个因素：定投的时间和定投的金额。**

**指数基金并不是任何时间都适合定投的，低估时定投才能获取更高的收益。**

**可以通过降低投资费用、正确处理基金分红、选择合适的定投频率、定期不定额等技巧，进一步提高定投指数基金的收益。**

> 定投：每个月的社保基金和养老保险基金。
>
> 需要长期持有。比如三年。根据实际能力进行定投金额，这笔钱不会对你的生活产生影响。
>
> 你购买的基金是场外基金。场外和场内基金的区别？

## 第6章构建属于自己的定投计划

1.梳理自己的现金流在投资之前先要想好自己的钱将来会用来做什么。假如在未来一年就要动用这笔钱，那就不应该用来投资股票类资产。像指数基金等股票类资产，要做好投资3年以上的心理准备。资产以股票基金的形式存在的时间越长，其增值的速度就越快，所以最好的方式是构建一个长期的定投计划。

2.挑选好基金制定定投计划的第二步，就是挑选出当前具有投资价值的、被低估的指数基金。相关内容已在第四章有所介绍，这里不再详细说明。

3.构建定投计划第三步就是构建定投计划了。首先，我们可以选择自己比较熟悉的方式去投资这些指数基金，比如从银行买，用网络平台买，或是开股票账户来买等。把定投需要的账户开通好。第五章介绍过场内和场外投资指数基金的渠道和操作步骤。

4.定期检查优化我们制订了一个可以执行的定投计划，但这并不是终点，一份好的计划永远不是一成不变的，需要我们在实践过程中不断地优化和改进。为了做好计划的优化，在定投的时候需要我们做好定投记录，方便以后进行总结和回顾。定投记录一般包括定投指数基金的日期、指数基金的品种、操作（买或卖）、指数基金的价格、估值等信息。在定投日期一栏，还可以预先把每个月定投的时间写上，这样可以提醒、督促自己按计划来坚持执行，避免受到主观情绪的影响。

**其他人经验**

①定投不一定马上赚钱，而且很多时候是会亏钱的，但定投要坚持下去，不要因为一时的亏损就放弃。

②定投基金不是傻傻地一直定投下去，止盈是一件非常重要的事情。

③定投亏损不可怕，最怕的是中途因为没赚钱而放弃。

④不要在中途中有一点点的盈利就落袋为安，只有到了设定的盈利时才逐步退出。

> 思考：
>
> 摸清家底，自己有多少银子。

## 第7章做好家庭资产配置

指数基金适合做较长时间的投资计划。如果资金短期里就需要用到，或者有一些确定性的开支，最好还是用其他类型的资产进行打理。

**货币基金**是专门投资那些安全又具有很高流动性的货币市场工具的基金。货币市场工具这个名词可能比较绕口，一般来说货币市场工具包括期限小于1年的短期国库券、政府公债、大额可转让定期存单、商业本票、银行承兑汇票等。

货币基金的投资特点是：几乎不会亏损，买卖方便，长期收益较低，适合短期零钱打理。

**债券基金**是以债券为主要投资对象的基金，它主要投资的是国债、金融债、企业债等固定收益类金融工具。

债券基金的另一个定位是中短期（1~3年）资金的打理。

**投资债券基金**比指数基金简单很多，只需要记住两句话即可：**第一，利率低位选短期，利率高位选长期。第二，随时可以投资，出现浮亏可以加仓拉低成本。**

申购基金的时间差几分钟，可能会浪费2~3天的基金收益。这种浪费其实完全可以避免，只需要记住“避开节假日前一天”和“下午3点前操作”即可。

**长期看，家庭资产配置应以指数基金为主，债券基金为辅。**

## 第8章长期投资的心理建设

只要这只“鹅”可以产生不错的现金流，它就是在下“金蛋”。

“高筑墙（价格大大低于价值时买入），广积粮（在低估区域不断定投积累股份），缓称王（定投时间越长，积累股票资产越多，到牛市收益也就越高）”，是定投指数基金最好的做法。

- 低买高卖
- 公司盈利的再投入
- 分红再投入

日本指数给我们两个启示：**一是投资指数基金的时候，要在低估时投资，如果在高估的时候买入，收益不会好；二是即使在低估买入，国家经济发展的好坏，也会极大地影响最后的收益。“买指数就是买国运”，这句话还是非常有道理的。**

定投指数基金其实一直都是一个“双核”制：靠工资、租金等收入提供稳定的现金流，靠指数基金来放大收益。

事实已经证明，大多数普通投资者，如果没有掌握一定的投资技巧，很难在股市上赚钱。接近70%的投资者在股市上是亏钱的。

8.指数基金有复利吗，怎么体现？对于指数基金投资来说，复利主要有三种形式：低买高卖；公司盈利的再投入；分红再投入。

> 思考
>
> 寻找给自己生蛋的鹅。
>
> 挣到的钱再投入。
>
> 还是那句话挣不到自己认知外的钱。

## 问题

- 如何判断指数基金是否被低估
- 说是长期投资20年，复利很高。但真正有人耐心投资20年吗？
- 哪些基金一直都不会亏钱？
- 如何防止在最高位买入呢？

2024/1/30-2024/1/31
