---
layout:     post
title:     2023，2024
category: blog
description: 2023，2024


---

2023已经过去，今天是2024年的第一天，还是决定总结一下过去，并展望一下未来。

**生活**

2023年看着娃一天天的长大，可以感受到时间很奇妙，去年这个时候娃还在摇篮里面躺着，今天他路能够走得特别稳了，在家里面走来走去，翻箱倒柜。这一年的周末时间，大部分都是被娃占有了，你看着他会翻身、吃辅食、会爬、会走路、会叫爸爸妈妈，心里面还是很喜悦的。初为人父，很多事情做得不到位。因为你的粗心大意，在看顾他的时候，也让他吃了些皮受之苦。这个也是一个学习的过程，你以后也要多加注意，如何更加细心的照顾宝宝，保护他健康成长。

全家人的大团圆。五一的假期，母亲从老家过来，两个妹妹从深圳过来，一家人在南京相聚。她们是第一次看到八个月大的宝宝，家里人都很开心。借着她们过来，一家人第一次去景点旅游，第一次下馆子吃饭。对于你这样的家庭，这些都很不容易。父亲常年在外打工，母亲在家里照顾兄妹三人，如今都已学成就业，算是半只脚踏出了农村，后面的生活还的互帮互助。以后只要有机会，家里人要多聚聚。

老婆今年七月份做了一个手术，你请假在上海陪护将近一周。现在终于体会到了身体健康是最重要的，没有了健康，做其他事情寸步难行。在家庭生活里面，你也多去学习，如何经营好一个家庭，如何让家里人过的幸福喜乐。

**工作**

2023年初并不是很舒坦，对目前的工作不是很满意，你的小主管也是一直的找茬，想把你搞走。但今年这个环境，对安全行业更是不友好。无论遇到什么样的事情，都要忍一下，把手中的事情做好，不给别人留下把柄。

> 如果你属于可有可无的小角色，那你从现在开始就要“小心做事、低调做人”，免得出了岔子被上司当作把柄。
>
> 在经济萧条的大环境下，跳槽一定要【非常谨慎】哦！如果你按照上述3条方法分析了之后，发现你目前的岗位还算稳定，那就老老实实呆着，不可轻举妄动。即使你分析下来，觉得目前的岗位不宜久留，也不要轻易跳槽。要先找好下家，并把下家分析一番（还是用上述3条分析方法）。除非分析之后觉得下家的岗位可靠性远大于你现在的岗位，否则不要主动提辞职信。
>
> 在萧条期没结束前，尽量不要购买大宗商品，要坚持【现金为王】的观点不动摇。

今年在技术上的研究时间比较少了，更多的是在做安全运营之类的工作了。对一家单位如何做好安全防护工作、如何保护好资产的可用性、完整性、保密性有了实践的了解。借着在信息中心驻场做安全工作的一年时间，你也要更加深刻的分析花更少的钱更好的保障安全工作。

你也试着看看了环境，但都没合适的，也没有要你的。趁着在外驻场，远离了噪杂，你要利用这段时间，更多的深耕。这一年你系统的学习了网络的知识，从B站上看中科大讲的计算机网络，讲的确实是通俗易懂，由浅入深。光听一遍还是不够，你需要做的是反思的去看，去思考其中的原理，让自己成为一个货真价实的大牛。

**前方**

可以说在九月份之前，你的精力在准备如何上岸。这也是你在2022年深思熟虑后做个选择，但你在真正做这件事情的时候，发现没有你想的那么容易。今年你算是花时间准备了，但考试的成绩还不如去年的。你甚至还去面试了一个编外的岗位，但还是在面试的时候被刷了下来。你身边还有一个例子，那就是前同事全职准备上岸考试，算是比较厉害的了，以高分通过了笔试，但在最后的面试中没能胜利。

你是怎么又改变了选择了呢？从洞洞鞋说起吧，7月份老婆托朋友从jp买了几双洞洞鞋，你在拿快递的时候，心里面想，为什么自己不能过去呢？不单单是买鞋的事情，你的工作机会、娃的教育环境，这些大事都能很好的解决。所以你的心动了，为什么不去准备试试呢？

你前面压根没想过要去外面看看。把自己禁锢在这一片天地了，有一种井底之蛙的意味。如果真是要在这个城市生活的踏实，你之前的想法考研提升学历、考公、进央企国企，到是一个不错的选择，但是你暂时没有实现。

现在算是有了一个新的方向，那就朝着这个目标前进吧。

**觉醒**

你的觉醒时刻是在哪天呢？你感觉是一直生活在岁月静好之中，殊不知你所享受到的一些福利，背后有一些人付出了很大的代价。可能这些人不是为你而做，但你却因为他们的所为，而享受到了一些好的福利。

你之前在思考一个问题，在一个大机器的运作下，下面的小零件是如何工作的？在一个国家发展的历史长河中，普通的底层老百姓是如何度日的？

不明白的随想。

听君一席话，打开一扇窗，发现一条藤，顺着慢慢向前爬。你也在开始慢慢的觉醒，认清一些现实，很多的无奈。

**读书**

书还是读的太少，以至于到今天才了解到一些真相。去年在看一些大佬有分享使用微信读书增加了阅读量，今年你也在模仿使用。确实，你在微信读书了多读了几本书。

> 1- 老后破产
>
> 2-三十不立
>
> 3-人力资源的5分钟劳动法
>
> 4-你是你吃出来的
>
> 5-癌症-真相
>
> 6-天生有罪
>
> 7-陈鹤琴教育箴言
>
> 8-我的半生
>
> 9-季羡林自传-我的前半生
>
> 10-增光贤文
>
> 11-何谓教育
>
> 12-简读日本史
>
> 13-安全长大-给孩子的安全教育
>
> 14-我的二本学生
>
> 15-金榜题名之后
>
> 16-出身
>
> 17-家庭教育
>
> 18-儿童心理
>
> 19-老夏说公务员面试
>
> 20-改革
>
> 21-cisa

书籍分为几类：历史、人物传记、教育、健康、社会。

通过书籍来开阔你的视野，不要求数量，要真正的从书籍中有所收获，并在生活中有实际的应用。

**运动**

从4月份重新开始游泳。今年的游泳次数有32次，一个不错的成绩，快追平了你在2017的顶峰33次。今年的游泳，自由泳算是有一个很大的突破，可以连续游1km了，并且学会了转身。

跑步基本上没有。但快走还是继续走下去。2023走了447km！

**学习**

自从决定了一个条新的前进方向。开始着力学习语言，积极备考证书。目前只是花了时间，但还没有成效。证书还没考，语言还没能达到正常交流的水平。

这也是2024年努力的目标。

**2024**

专注于两件事吧。

- 语言：英语、日语。 英语达到正常的沟通交流，日语达到N3水平。
- 证书：cisa、cissp。考试通过，拿到证书。

