---
layout:     post
title:     money-8
category: blog
description: 基金投资红宝书。
---
## 前言

我们统计了2003-2020年这18年间的基金数据，发现混合基金年化收益率为15.2%，股票基金年化收益率为14.7%，债券基金年化收益率为6.0%。

问题在于：大部分人在没有充分了解基金产品属性和投资特点的情况下，脑袋一发热，就冲进去买基金。在收益不佳或者出现亏损的情况下，又急于割肉止损，即所谓的“高位站岗、低位割肉”。

> 放长线钓大鱼。
>
> 为什么长期来看投资基金是盈利的，但还是有很多人是亏钱的呢？短视、急功近利！

## 第一章　个人要不要投资

钱最重要的作用是购买力。我们把钱存在银行里，虽然看上去不会亏本金，每年还有利息收入，但从购买力的角度来看，存在银行的钱每年都在贬值：在同等金额下，我们能买到的东西越来越少了。

通货膨胀。狭义的通货膨胀指数是指老百姓生活必需品的价格指数，它看上去似乎没那么高，长期以来一直保持在3%左右，而广义的通货膨胀却还包括资产价格指数，比如房子、股票等。

有人选择黄金，觉得黄金能增值，但其实黄金本身并不会产生利息，它只是一种保值工具。从长期来看，黄金的收益率基本上与通胀持平。

凡事都有限度，在国内城镇化率超过60%、人口出生率逐步下降的情况下，未来房产价格的上升势头很难维系。除了一、二线城市的房产，其他城市房产供过于求的情况将会非常普遍。

在资本市场中，股票市场是获得长期高收益、打败通货膨胀的关键。

个人直接买基金，并请专业的基金经理帮我们投资，做一个耐心的基民，是一种更好的理财方式。

亚马逊创始人杰夫·贝佐斯曾问巴菲特：“你的投资体系如此简单，但为什么很少有人去学习你的致富之道呢？”巴菲特回答：“因为这个世界上没有人愿意慢慢变富。”

> 手里面的钱能不能跑赢通货膨胀。
>
> 房产投资的红利期算是过了吧？最好的投资时间 2000-2016 之间吧。
>
> 买哪种基金呢？
>
> 时间、耐心很重要。投资理财不单单要掌握金融知识，军事、心理等知识还得具备！

## 第二章　为什么选择基金

我国散户持有A股流通市值（剔除一般法人持有的部分）的60%左右，而美国散户的持仓占比不到20%。所以，国内A股是以散户为主的股市。

针对散户，股市中流传这样一句话：**“七亏二平一赚。**”**绝大部分散户在股市中是亏损的。**

**机构投资者在散户面前，具备碾压性优势。从整体上看，机构投资者在赚钱，而散户在亏钱。**

基金的全称叫“证券投资基金”。简单来说，投资基金是指，投资人出资购买基金，成为基金持有人，基金管理人（基金公司）拿着钱去投资证券市场，包括股票、债券和相关衍生品。

- 普通人投资特别喜欢追涨杀跌，市场高位时全仓杀入，高位套牢，然后又在市场低位割肉离场。他们不但将这种追涨杀跌式的操作用在股票投资上，还用在基金投资上，把基金活生生当成了股票。

- 波动性太大，普通人拿不住基金。以股票基金为例（见图2-3），虽然18年间的复合年化收益率高达14.7%，但波动巨大，最好的年份上涨128.3%，最差的年份下跌51.4%。

所以，投资基金能挣钱，而且收益很不错，远远跑赢了通货膨胀。那么，个人投资者怎么应对投资中的巨幅波动呢？

主要靠三招。**■拉长持有基金的时间，持有基金的时间越长，越能熨平持有期间的市场波动，从而获得稳稳的收益。■熊市大胆买基金，牛市谨慎卖基金。■通过基金定投的方式，避免择时，摊平基金的买入成本。**

> 长期持有，并且不要怕跌。

## 第三章　基金种类知多少

基金能够投资的资产主要分为三大类：股票、债券和货币市场工具。

从长期来看，各种基金按照年均复合收益率的排序为：股票基金＞混合基金＞债券基金＞货币基金。

混合债基属于“攻防均衡型选手”，特别适合想提高收益但又不敢冒太大风险的个人投资者。

债券基金的特点就一个字：稳。尤其是纯债债基，几乎不会出现年度级别的亏损，但是其复合年化收益率也不会太高。债券又被称作固定收益，恰如其名。

假如你有一笔钱在一个月之后要用，现在放在银行里又很可惜，那么买一只货币基金是最佳选择：有一定的收益，几乎不会出现亏损，随时可变现。

**被动管理型基金又被称作指数基金**。指数基金的投资方法非常简单，就是基金的持仓高度复制（挂钩）某一市场指数：市场指数的权重股如何分配，指数基金也照搬照抄。在指数基金的管理中，基金经理很难发挥自己的主观能动性，在很多时候就像一个工具人。

为什么我们经常说“选基金就是选基金经理”？就是因为基金经理的投资偏好在很大程度上影响了这只基金的投资风格。

**价值股的衡量标准是公司收入、利润、分红等指标是否成熟、稳定，主要看现状，类似于中年人。而成长股的衡量标准是公司在收入、利润、现金流等方面的增长速度，主要看未来，类似于青少年。**

大部分基民都陷入了追涨杀跌的状态：在牛市高点大量买入基金，在股市低位赎回基金，割肉离场。所以，虽然从长期来看基金都是赚钱的，但能持续赚到钱的散户很少，就是因为散户管不住自己的手。

场外基金就是在交易所之外申购赎回的基金。比如，我们通过网银App、支付宝、天天基金网等渠道购买的基金，都属于场外基金。场外基金在基金中占很大比例。

场内基金，顾名思义，就是在证券交易所申购赎回（或买卖）的基金。这种基金的买卖类似于买卖一只股票：输入代码，买入或卖出即可。

> 你就是属于攻防均衡型选手，想要稍微高一点的收益但又不敢冒险。
>
> 每种类型基金的优势和缺点分别是什么？

## 第四章　相关的术语和指标

**申购**：我们常说的“买”基金，其专业的说法是“申购”。在你申购成功一只基金后，基金公司拿到了你的钱，并将其纳入资金池，为你投资管理。

**赎回**：你卖掉一只持有的基金，其专业说法叫“赎回”。基金公司会根据你所持有的基金份额，计算你持有的市值，并把现金退还到你的账户。

什么是“T日”？当我们在工作日下午15:00之前申购了一只基金时，申购当日即为T日。如果我们在当天下午15:00之后申购呢？就算到下一工作日申购了，即下一工作日为T日。

在T日申购完毕，当天闭市之后，基金的单位净值就算出来了。在T+1日，基金公司根据前一日的单位净值，计算你申购资金所对应的份额。因此，在T+1日，你就能查询到所申购的基金份额。在T+2日，你就有权卖出你的基金份额了。

份额与净值。

持有期间保持不变，你的收益主要来源于单位净值的增长。

前文“金额申购，份额赎回”的说法，对除了货币基金的公募基金都适用。货币基金的申赎规则比较特殊，其单位净值永远是1.0元（场内货币基金略有不同），每日的收益部分自动转为份额（红利再投资）。所以在你购买了一只货币基金后，其份额每天都在增长，但净值不变。

**基金便宜与否、是否值得投资，与其单位净值的高低没有关系！**

基金的单位净值，反映的是这只基金过去的历史业绩增长。单位净值高的基金，说明过去积累了很多的盈利，体现为净值上涨，仅此而已。而单位净值低的基金，要么是新发行的基金，要么在过去亏损较多，要么把积累的盈利通过分红都分给投资者了。

基金能分红固然是好事，但是在拿到现金分红后，你应该如何处理呢？如果你在拿到分红后就将其转走了，你的基金持仓就会减少，你很难利用复利效应赚钱。**另外一种选择就是红利再投资：用现金分红再去购买这只基金，一直保持满仓状态。这种方法的好处是，随着时间的拉长，你能享受到投资复利带来的盈利增长。**

**买新基金还是老基金**

其实，如果都是同一位基金经理管理的风格类似的基金，买老基金比买新基金更好。

大部分基金产品在设计时，都把赎回费设计成阶梯式的：**持有时间越长，赎回费率越低。**

**A类和C类**

唯一的区别在于：A类份额和C类份额的费率结构不同，主要差异体现在申购费、赎回费和销售服务费上。

A类份额适合长期持有的基民：免除了销售服务费，在持有期超过一定时间（一般为2年）后，免除赎回费。

C类份额适合频繁买卖的基民：只要持有期较短（一般是30天以上），就免除赎回费，但收取销售服务费。由于销售服务费是年费，按天计提，所以如果持有时间不长，收取的费用就不会很多。例如，销售服务费是0.25%/年，在持有基金一个月后，销售服务费只收取了0.02%。

**买老基金比买新发行的基金要节约费用。**

> 思考
>
> 申购和赎回的时间差。
>
> 净值低的时候买比较合适？基金便宜与否、是否值得投资，与其单位净值的高低没有关系！
>
> 一个基金涉及的其他费用：申购、赎回、管理费等。

## 第五章　如何选择股票基金

对于投资，最重要的还是事先明确自己的投资目标和风险偏好。

俗话说，低风险伴随着低收益，高风险伴随着高收益。长期的投资收益往往与所承担的风险息息相关。虽然承担了高风险未必有高回报，但高回报往往意味着高波动。

**三原则**

原则一：资金的投资期限越长，就越能容忍盈亏的波动，投资风格就越可以进取一些。

原则二：目标收益率越高，就越需要承担市值的波动，投资越倾向于成长型行业。

原则三：越年轻，越能承担风险；年纪越大，越需要稳健投资。

有的人属于风险厌恶型，即使有一笔十年不用的资金，也承担不了20%的市值波动风险。虽然从理性上看，这些人应该买入股票类基金并长期持有，但中间的市值波动可能会让他们睡不着觉。因此，我们在选择基金风格时，除了要考虑自己的收益目标和投资期限，还要考虑我们自己属于什么类型的投资者：**保守型、稳健型、平衡型还是进取型**

实际上，我们在给自己的家庭财产做投资规划时，不可能用所有的钱去买同一类或同一只基金。即使没有学过任何理财知识，大家也知道不能把所有鸡蛋放到一个篮子里，所以保守型的投资者也会分散投资。

**一切在你的风险承受范围之内**

美国海军部前部长莱曼曾说：“外行谈战略，内行谈后勤。”没有基金公司完善的投研后勤实力，前方的基金经理如何能取得优秀的成绩？

如何根据基金公司的整体实力判断其属于哪个梯队呢？一个简单粗暴的方法就是看基金公司的管理规模排名。

[基金公司2023年规模排名出炉（附全名单](https://new.qq.com/rain/a/20240124A06T4T00#:~:text=%E5%9F%BA%E9%87%91%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E6%A8%A1,%E9%87%91%E5%92%8C%E6%B1%87%E6%B7%BB%E5%AF%8C%E5%9F%BA%E9%87%91%E3%80%82)

“选基金就是选基金经理！”此话不假。虽然基金公司是团队作战，整体投研实力很关键，但最终的投资策略和投资执行都是由基金经理来操作的。

- 时间拉得越长，“选股票就是选公司”这句话越正确。中短期的股价，受宏观环境、行业环境、市场情绪等的影响较大，但企业的股价最终主要取决于企业本身。

**我们不要轻易地把基金当股票，来回买卖、波动操作，仿佛自己比市场上别的人更聪明一些。在股市处于熊市时，我们应放心大胆地买入并长期持有几只基金，之后耐心等待。随着时间的流逝，我们一定会取得比自己反复操作更高的投资收益。**

其实在美国，很多基金经理在职业生涯中只管理一只或很少的几只基金，这样能够保持基金投资风格的稳定性，也能更好地追溯基金经理的历史业绩。但国内由于公募基金正处于蓬勃发展阶段，尚未成熟，而且基民热衷于购买明星基金经理的产品，所以出现了“一拖N”的现象。

笔者建议，在选择基金经理时，在同等条件下，优先选择管理只数少一些的基金经理，这样他们可以花更多的精力在有限的产品上，更容易做出投资业绩。

**为什么选冠军基金不容易挣钱？**因为将业绩做到冠军级别，大多是基金所在行业本身暴涨，或者基金经理投资风格走极端的结果。这两种情况在后续年份中都不可持续，而且往往成为业绩的拖累。由于“均值回归”这个“万有引力”定律的存在，暴涨的业绩不可能持续下去。

所以，我们在选择一只基金的时候，千万不要过分注重短期业绩。一只基金最近一两年的业绩，往往受市场因素、基金风格、基金经理的投资风格等因素的影响，很难证明这只基金就是优秀的基金。因此，**我们在筛选优秀基金经理的时候，通常要看其过去五年以上的投资业绩。**

另外，有很多基金近几年的历史业绩非常出色，主要原因并不是基金经理优秀，而是：（1）基金本身属于行业或主题型基金，在过去一段时间内此行业或主题表现优秀；（2）基金经理的投资风格激进，集中押注某一行业，并获得了成功。这两个原因都可能使基金的短期历史业绩表现出色，但并不会持久。

我们不能过分迷信基金的历史业绩。

- 不要过分注重一只基金的短期业绩表现，而要看至少三年以上的历史业绩。

- 在中小型基金公司中，基金经理的作用和影响力会更大一些，因为公司资源的支持相对有限。

- 一只基金是否优秀，主要取决于基金经理。当然，这一点在中小型基金公司会体现得更明显。
- 场内基金比场外基金要节省费用。

买基金的隐性成本，是指你买入基金时的建仓成本。为什么这个成本是隐性的呢？因为在你买入基金时，没人会告诉你买贵了还是买得便宜。**你是在大盘6 000点时买的基金，还是在3 000点时买的基金，对你未来的投资收益有着决定性的影响！**

**为什么基金投资从历史数据来看是挣钱的，但是大部分基民在基金投资方面都是亏钱的？就是因为买入成本的问题！大部分人喜欢在股市火热时购买基金，往往都是高位站岗，而且一站好多年**；而在股市熊市、基金发行困难时，基民往往不买基金，而是割肉赎回基金。

**买得便宜，是基金赚钱的关键。**

- 第一招，逆市场操作。在熊市中大量买入基金，耐心等待，在牛市中逐步减仓。这一招是反人性的，人的本能就是追涨杀跌，喜欢在股市火热时买入爆款基金，殊不知这很容易陷入高位站岗的境地。而在熊市中，新发基金往往募集困难，但是买入成本很低。这也是**巴菲特说的“别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧”。**但要做到这一点，需要对投资有相当的认知和定力，需要忍耐长时间的寂寞甚至亏损。一个容易观察的例子是：牛市后期往往市场上的爆款基金层出不穷，而熊市中经常听说某些新发基金募集困难。

  > 因此，我们在爆款基金频发的时候，一定要冷静。并不是说我们一定就会亏钱，但是风险较大。如果遇上股市下跌，那么我们可能需要好几年才能解套。相反，如果在熊市中，基金无人问津，反而股票的建仓成本很低，值得买进并长期持有。当然，投资中最宝贵的是耐心，“拿得住”是最难的。

- 第二招，基金定投。既然怕买基金时高位站岗，又怕熊市时自己没有这个决心大量买入，那就做基金定投吧——每个月用固定金额买入心仪的基金，不管股市涨跌，长期坚持。基金定投能够熨平你持有的基金的成本，至少能够让你获得股市整体的收益

**QDII**，是合格境内机构投资者（Qualified Domestic Institutional Investor）的简称。QDII基金就是国内的人民币基金通过外汇兑换后，投资海外资本市场的基金。对国人来说，最重要的海外市场包括哪些？主要就是港股和美股。其他如欧洲、日本、印度和越南之类的市场，投资额非常小，不是主流。

**如何选择好的基金**

在基金评级方面，全球最知名的机构是晨星。晨星是全球最早从事基金评级的机构之一，在全世界具备良好的声誉，并且很早就进入国内市场。

[晨星基金评级](https://www.morningstar.cn/quickrank/default.aspx)

五星评级的基金并不是说明其历史业绩一定不亏钱，因为基金评级都是根据其相对业绩而得出的，即这只基金的业绩与其业绩比较基准做对比。如果业绩比较基准下跌了50%，而这只基金价格只下跌了10%，说明这只基金的相对超额收益为40%，表现非常优秀。

投资明星基金或明星基金经理，并不是一劳永逸的方法，只是给你一个速成挑选的参考而已。千万别将其当成了大力丸，一吃就灵。笔者的目的在于告诉你如何优中选优，而基金评级和基金奖项只是我们考虑的一个因素而已。

**基金中的金牛奖**

> 思考：
>
> 联想CISA考试，一个企业的风险偏红，来进行风险分析。同时，一个家庭进行理财，也要有自己的风险偏好。
>
> 所以你看某些网友分享的基金亏了，只是某个时间点的波动，有耐心看长期的收益。不要被一时的受益搅扰了内心的安静。
>
> 现在还算年轻，可以选择进取型的纳斯达克100的基金。但可以按比例进行分散投资。
>
> 评价高的，不一定是盈利的。

## 第六章　如何选择债券基金

纯债基金、混合债基以及转债基金。

可以简单理解为：长期纯债基金的收益波动幅度大，中短期纯债基金的收益波动幅度小。

债券基金的收益从何而来？只有弄清了这个问题，我们才能知道什么时候买基金、什么时候卖基金。

债券的投资收益来源于两部分。第一部分是债券本身的利息收入，例如一只3年期债券，票面利率是4%，则每年就有4%的利息收入。当然，在实际投资中，基金经理在债券二级市场买入的债券，其价格不一定是100元，有溢价或折价买入，因此实际的债券利息收入用专业的说法是到期收益率。第二部分是债券价格的波动，类似于股价波动。债券价格的波动和什么有关呢？跟当前市场的利率水平有关！简单来说，市场利率水平上涨了，则债券价格下跌，反之亦然。**我们只要记住，债券价格和市场利率水平，是反向运动的关系。**

> 思考
>
> 目前银行的一年存款利率不到2%，可以考虑纯粹的债券基金，不能投资可转债。这个年收益率应该比存在银行高！

## 第七章　如何选择货币基金

与股票类基金、债券基金相比，货币基金就是个小弟弟：收益较低。那为什么我们还需要货币基金呢？

足够安全投资货币基金时，安全是比收益更重要的因素。毕竟，我们是把货币基金当成活期存款的替代工具，以应付日常的流动性需求。我们不希望出现偷鸡不成蚀把米的情况。当你买入货币基金时，由于临时资金需要，随时会赎回基金。那么，这就要求不管你持有多长时间，赎回时都不能亏损。

> 思考：
>
> 余额宝属于货币基金。

## 第八章　指数基金定投

在成熟的美国股票市场，主动管理型的股票基金，长期跑不赢指数基金，其核心原因在于基金经理很难持续做出超额收益，但基金却收取着高昂的管理费！

股票市场上的指数，可以分为宽基指数和窄基指数。宽基指数是一种规模指数，主要由满足特定市值规模要求的股票组成，没有明显的行业或主题特性，比如常常听到的上证50指数、沪深300指数、中证500指数、创业板指数等。而窄基指数，顾名思义，是聚焦在某个狭窄的行业、主题或策略的指数，比如中证医药指数、中证消费指数等。

如果未来十年，中国能够成功转型升级为科技创新大国，解决科技领域“卡脖子”核心技术，那么科创板有可能成为中国版的纳斯达克，涌现出一批世界级的企业。

我们还会使用“钓鱼策略”：先买一点基金小赌怡情，等赚了一定收益后，尝到了甜头，下的赌注越来越大，最终在股市高点时，买了最多的基金。但这两种购买基金的策略，都严重的依赖于一个假设：自己能够预测股市的未来走势。

既然预测不了股市的未来走势，那我们该如何投资呢？**有句话叫“如果打不赢他们，那就加入他们”**。而指数基金定投就是“加入他们”，这是分享股市增长的绝佳方法！

谓“择时”，指的是通过预判股市或股价的涨跌，选择低位买入股票、高位卖出股票，就是通常所说的“高抛低吸”。

**定投减小了市场波动带来的心理负担，从而让我们能够把“长期主义”坚持到底。**

**微笑曲线**

从投资收益角度来看，到底是牛市定投好，还是熊市定投好？与你直觉相反的是：熊市定投更好！这就是基金定投中著名的**“微笑曲线”**。

当股市进入下跌通道时，我们坚持定投，这样我们每次的建仓成本会越来越低。当市场处于底部区域时，其实我们之前的平均建仓成本已经很低了。当后面股市开启牛熊转换并从底部逐步反弹时，我们之前低成本建仓的基金，很容易就获得盈利。看，股市先跌后涨的曲线，像不像一张笑脸？基金定投就是用这样著名的微笑曲线让我们赚到很多钱！

你可能会问：要是股市一直下跌呢？等不到反弹的那天怎么办？不管是美国、欧洲国家还是中国的股市，都不会因为某个原因导致股市持续下跌直至关闭。只要你相信中国经济不会崩溃，股市的均值回归定律就一定会发挥作用：长多了会跌，跌多了会涨，最终反映的是上市公司盈利回报率。

**所谓智能定投**，就是利用股市周期性涨跌的特点，熊市多投，牛市少投。这样平均下来，我们能够获得比固定金额定投，更高的投资收益率。

你不禁想到：如果我们在熊市时，比平时多买基金，这样我们的基金持仓成本岂不是更低？假设每月定投金额是5 000元，如果在熊市时加大定投金额，例如7 000元，等市场一回暖，岂不是赚得更多？

**智能定投的核心是**：

- 依然坚持定投，风雨无阻。
- 熊市多投，牛市少投。

**如何判断处于牛熊的哪个阶段**

使用市盈率来判断股市到底被高估还是低估。

**什么是市盈率？市盈率是“市值/盈利”的简称，经常用来衡量一只股票贵不贵。**

万科A（代码：000002）的市盈率是8倍。这意味着，如果你现在买入一手万科的股票，则需要8年时间回本，因为预期未来8年累计的盈利，恰好等于你现在的买入价格。

**滚动市盈率是最常用的市盈率数据，后面我们提到的市盈率都默认是指滚动市盈率。**

为什么从长期来看，指数能趋势性上涨，而市盈率只能周期性波动呢？因为从长期来看，指数反映的是公司的盈利增长，随着经济发展，整个商业社会的盈利肯定是逐步增长的。而市盈率反映的是投资回报率，回报率是不可能一直上涨或者下跌的，只会在历史平均水平左右波动。

**首先，在开启定投时，我们使用市场大盘指数过去5年的滚动市盈率，将其作为市场市盈率的参考区间。如果当前市场市盈率在参考区间的25%分位以下，那么这说明股市被低估，我们选择多投，比如固定金额的130%；如果当前市盈率在参考区间的75%分位以上，那么这说明股市被高估，我们选择少投，比如固定金额的70%。除此之外，我们都按照平时的固定金额做定投。**

我们为什么要用历史市盈率数据的分位数来判断股市的估值水平，而不是历史市盈率的平均值呢？因为平均值更容易受到极值的影响，容易扭曲实际的市场均值水平。

实践：[纳斯达克100指数市盈率 ](https://danjuanfunds.com/dj-valuation-table-detail/NDX)

> 2024/2/1
>
> 纳斯达克100 市场大盘指数过去5年的滚动市盈率：
>
> 25-50 之间

**记住我一句话：不懂不要投，懂了放心投！**

绝大部分人，包括我自己，也都是选出几只指数基金，构建一个指数基金组合，进行定投。假设你每个月定投3 000元，那么你可以选出三只指数基金，每只每月定投1 000元。

核心资产打底仓，用于防守，获得股市整体的大盘收益；卫星资产用于进攻，通过配置弹性较高的资产，以获得更高的超额收益。

**思考**

> 对中国科技行业有信心。
>
> 自己能够预测股市的未来走势。不可能的！

## 第九章　何处买基金

购买基金的渠道主要分为直销渠道和代销渠道。直销渠道，就是通过基金公司的官方App开户直接购买。而代销渠道，主要包括银行、证券公司、互联网代销平台及其他基金代销公司。

## 第十章　家庭资产配置

简单来说，标准普尔模型将家庭资产分成四个账户：要花的钱、保命的钱、生钱的钱和保本升值的钱。各部分占总资产的比例分别为10%、20%、30%和40%，简称“1234”法则。

[正确的家庭资产配置策略](https://zhuanlan.zhihu.com/p/96736300)

我们身边的大部分人并没有坚持长期投资的习惯。这是为什么呢？主要原因有以下几条。

- 追求短期暴富，没有长期主义的耐心。
- 对投资之事不甚了解，纯粹的理财小白。
- 起步资金不多，感觉定投没意义。

**思考**

> 你为什么没有坚持定投？

## 思考

- 普通人追涨杀跌

- **基金便宜与否、是否值得投资，与其单位净值的高低没有关系！**

- 选基金就是选基金经理！

- 一个周期是多少年？

  > 看到某个基金三年内都是跌。但是从成立以来看，它却是盈利的。比如成立时是10元，一直上升，5年后到顶峰100元，算是涨了10倍。第五年后开始下跌，到第10年跌倒20元。从原始的10元到第十年的20元，算是涨了2倍。如果你在顶峰买的，100-20，对你来说，你买了高价，一直是在亏损！你又不能说这个基金经理管理的基金是亏损的，并且在长时间跨度里面复合年化收益率。即使是再优秀的基金经理不能打败市场。
  >
  > 好的时间点，见好就收！

- 如何避免在最高点买入呢？

- 我们不能过分迷信基金的历史业绩。

  > （1）基金本身属于行业或主题型基金，在过去一段时间内此行业或主题表现优秀；（2）基金经理的投资风格激进，集中押注某一行业，并获得了成功。这两个原因都可能使基金的短期历史业绩表现出色，但并不会持久。

- 既然长线是赚钱的，为什么很多人是亏钱的？

  > 为什么基金投资从历史数据来看是挣钱的，但是大部分基民在基金投资方面都是亏钱的？就是因为买入成本的问题！大部分人喜欢在股市火热时购买基金，往往都是高位站岗，而且一站好多年；而在股市熊市、基金发行困难时，基民往往不买基金，而是割肉赎回基金。

- 时间、耐心很重要。投资理财不单单要掌握金融知识，军事、心理等知识还得具备！

  > 在狂跌的时候，还敢不敢定投！

- **智能定投**，就是利用股市周期性涨跌的特点，熊市多投，牛市少投。这样平均下来，我们能够获得比固定金额定投，更高的投资收益率。

  > 实践：[纳斯达克100指数市盈率 ](https://danjuanfunds.com/dj-valuation-table-detail/NDX)
  >
  > 估值偏高   
  >
  > ---
  >
  > 坚持长期定投的人应该比较少。这种需要自律性强，并且需要有稳定的收入，发展一直比较顺利。

2024/1/31-2024/2/1
