---
layout:     post
title:     others
category: blog
description: 从他人的经历中，获得向上的力量和勇气。
---

> 从他人的经历中，获得向上的力量和勇气。

tk 大佬发了一条博文，谈谈2023年的成长，从别人的喜怒哀乐中看真实的人间生活。

[100 个人的 2023 年](https://mp.weixin.qq.com/s/PGT_Yp9qJms_nb9II24AJw)

> 看着大家分享的个人经历，我也仿佛经历了许多段不同的人生。

生活在这个世上，不要只顾自己一亩三分地，也要多去看看别人是如何生活的。吸取精华，来改善自己的生活，让自己一步步的变得更好。

从100个人的2023年中，无非是从生活、工作、学习、健康、金钱等几个角度来去分享的。

[2023 年就要过去了。你这一年哪些方面长进了？有什么新收获？ ](https://weibo.com/1401527553/NzhaAfCsa)

**工作**

- 2000 Github stars

  > 这算是技术能力的一个体现。比如是做了一个好的产品，一个好的项目被别人认可。
  >
  > 你如何才能做一个好的项目呢？要有创新能力，做技术的创新，你认为要有开发能力，把自己的想法变成产品，需要由代码来实现。你最近在看长亭介绍的云图攻击面管理产品，这就是一个行业的大佬，把自己积攒的经验通过一个产品来体现出来了，将很多零散的步骤结合到产品中了。你之前在也在做这种事情，输入一家公司的名字或域名，接下来自动进行子域名爆破、端口扫描、漏洞扫描等。但那只是一个脚本，没有体现在web端！

- 评上了高级职称

> 这也是一个工作中的升级，尤其是在国家单位里面，最直观的是到手的钱更多了。
>
> 你前两年考了一个软考高级，但你的公司不在nj政府的名录之中，领取不到住房补贴。

- “比22年，收入翻番了。”
- “5年前25岁刚硕士毕业的时候，我就对自己说，如果在30岁，年薪能拿到50，就尝试留在北京。今年晋升成功，达到了这个目标，但却更迷茫了，这真的是我想要的生活么，我不知道。”

> 这是关于收入的。搞钱，你还是原地踏步，近几年没有涨薪。靠着工作的工资可能不会让你富有，缺少一种**钱**商。不懂得如何去搞钱！比如通过技术来挣外快，或者其他的一些商机！

- 裁员

  > 今年万马齐喑，你还有份工作，先稳住！

**学习**

- 不少人考了各种证书：造价师、公务员、司法、CPA

> 2023年，你没有考下来一个证书。大半年在准备上岸考试，但还是太弱了，没有任何的结果。下半年调转方向，准备考专业证书，开始复习cissp、cisa，但只能到2024才能考试了。

- AI

  > 近一年来chatgpt很火，很多人抓住了机会，会大赚一笔。
  >
  > 你赚不到，那就多去使用它，提升工作学习效率。

**健康**

- 跑步、没进医院

> 你在健康上有持续的投入，坚持快走、重新开始游泳。

**生活**

- 爱情、亲情、买房、结婚、生娃。

> 你在这一年也是看着宝宝一天天的成长。
>
> 但也看到有些人在备孕上的不易，在情感上的迷失。

**值得你学习的几个。**

- “被动收入从一千多到三千多，逼着自己去思考如何提高无风险收益。”
- “厨艺渐长”
- 阅读量增加
- 英语听说读写
- 思辨。凡事都是辩证考虑分析和思考
- “读了博主微博提到的几本书，保持锻炼，认识到规划的重要性。”
- 意识到写作的重要性
- 不自我设限
- 今年更理解这句话：“学而不思则罔，思而不学则殆”。以前总会想各种问题但无答案，很少想到去读书找答案。今年读了几本后思考问题角度变了，按互联网黑话来说就是认知有所提升

**淘金**

从别人的分享中发现的好的资源，并去学习！

- [旋元佑进阶文法](https://grammar.codeyu.com/)

> 读了所有留言后，我感受到一种强烈的生之力量。在环境并不太好的今年，有这么多人还在认真地生活着。如果有一天你遇到了不如意的事情，可以来读一读这些，也许能从中汲取到力量。

你在哪方面有长进呢？坚持游泳33次，快走400km，开始关注一些你所不知道的历史真相，慢慢的觉醒了，朝向新的目标进行努力。但钱还是没长进！

于2024/1/5

