---
layout:     post
title:     money-4
category: blog
description: 搞钱-经济机器是如何运行的。


---

> 学习经济的运转逻辑。

#### [经济机器是如何运行的](https://www.youtube.com/watch?v=rFV7wdEX-Mo&ab_channel=PrinciplesbyRayDalio)

经济大机器的组成部分。对经济的运行模式要理解，便于你进行理财投资。

**支出总额是经济的驱动力**

**信贷是经济中最重要的组成部分。**

- 生产率的提高

- 短期债务周期

- 长期债务周期

- **交易**

  > 经济是无数交易的总和。
  >
  > 买方和卖方。
  >
  > 每次买东西都是一场交易。
  >
  > **金钱+信用=支出总额**
  >
  > **支出总额是经济的驱动力**
  >
  > 支出总额/产销数量= 价格
  >
  > 交易是经济基本的基础零件。
  >
  > 市场经济、小麦市场、化工、汽车等市场的总和。
  >
  > 个人、银行、企业、政府。
  >
  > 政府：收税、花钱。
  >
  > 中央银行：控制货币和信贷数量。可以控制利率和发行货币。
  >
  > ---
  >
  > 用什么可以买东西？
  >
  > 你现在的钱或者因为信用使用将来的钱。

- **信贷**

  > 信贷是经济中最重要的组成部分。
  >
  > 是最大且最变幻莫测的一部分。
  >
  > 贷款人、借款人。 买方、卖方。
  >
  > 贷款人：希望自己的钱生出更多的钱。 **资产**
  >
  > 借款人：购买当前无法负担的东西。房子、汽车、开办企业。需要支付本金+利息。**负债**
  >
  > 信贷一旦产生就会形成债务。
  >
  > **为什么信贷如何重要**
  >
  > > 一旦获得信贷，借款人增加自己的支出，**支出总额又是经济的驱动力**。
  > >
  > > 一个人的支出是另一个人的收入。
  > >
  > > 你每花一块钱，另一个人就挣了一块钱。
  > >
  > > 你花的越多，别人就挣的越多。
  >
  > 信用良好的借款人：偿还能力+抵押物。
  >
  > 收入高，具备偿还能力。
  >
  > 不能偿还：有抵押物也可以。房子、汽车等。
  >
  > 收入增加->借债增加->支出增加->生产率-别人收入增加->借债增加
  >
  > 一个循环。
  >
  > 没有信贷的情况。增加支出的方式是增加收入。
  >
  > **借债是提前消费。**向未来的自己借钱。未来！
  >
  > 现实生活中大部分的钱是信贷！
  >
  > 

- 经济周期

  > 长期来看，你得到多少，取决于你生产多少。 按劳分配。
  >
  > 债务周期：5-8年
  >
  > 看信贷的总量。
  >
  > 信贷会导致周期性变化。
  >
  > 

- 生产率的提高

  > 知识的积累会提高我们的生活水平。
  >
  > 生产率在长期内会体现出来。

- 债务

  > 信贷在短期内有效果。
  >
  > 借债：消费超过产出。
  >
  > 还债：消费低于产出。
  >
  > 不良信贷：偿还不了。

- 短期债务周期

  > 扩张：支出增加、价格上涨。导致支出增加的是信贷。
  >
  > 支出和收入的速度超过生产商品的速度。价格上涨= 通货膨胀！
  >
  > **通货膨胀**：价格的上涨。 国家提高利率，债务增加，还的钱多了，支出就会减少了。环环相扣！
  >
  > **通货紧缩**： 支出减少，价格下跌。 经济活动减少，经济衰退，降低利率，偿还贷款能力减小，出现经济扩张。
  >
  > 贷款人和借款人的**贷款意愿**
  >
  > 经济扩张：信贷易于获得。
  >
  > 经济衰退：信贷不易获得。
  >
  > 周期时间：5-8年
  >
  > 人的天性：不喜欢偿还债务。

- 长期债务周期

> 尽管人的债务增加，贷款人还是喜欢去放款，宽松的信贷环境。
>
> 为什么呢？形势一片大好。
>
> 过度信贷，导致泡沫发生。
>
> 信用良好：债务=收入
>
> 这种信用良好的情况不可能持久。
>
> 美国债务负担 2008



**去杠杆化**

> 人们削减支出，收入下降。信贷消息，资产价格下跌，银行挤兑，股票下跌。社会紧张加剧！
>
> 支出下降、股票暴跌、不动产市场一蹶不振、银行陷入困境。
>
> 支出减少、收入减少 、财富减少、信贷减少、减少借债。恶性循环！
>
> 和衰退相似，在衰退时可以降低利率，来刺激借贷。但降低利率不会起作用。
>
> **衰退和去杠杆化的差别**
>
> 去杠杆化的过程：借款人的债务负担过重，无法通过降低利率来减轻。借款人失去了偿还能力，抵押物失去价值。银行不放款，个人不借款。信用不良。

**如何去杠杆化**

- 消减支出  个人/政务

  > 通货紧缩。 不进行新的债务。
  >
  > 支出减少了，一个人的支出是另一个人的收入。导致收入下降，收入下降速度超过还债的速度，债务负担更加沉重。
  >
  > 企业削减成本：工作机会减少，失业上升。那就必须减少债务。

- 减少债务 债务违约/重组

  > 减少债务，借款人无法偿还信贷，借款人的债务是贷款人的资产。人们担心银行没钱，纷纷取出存款。
  >
  > 银行挤兑、借款人的债务违约。
  >
  > 经济的收缩导致萧条。
  >
  > 债务重组：减少贷款/延长偿还期/利率低于当初商定的水平。合约被破坏，债务减少了。

- 财富再分配 从富人发给穷人

  > 税收减少。
  >
  > 失业增多：需要财务支出。
  >
  > 赤字飙升。加税/债务
  >
  > 政府需要增加对富人的征税，来填补赤字。解决萧条。

- 发行货币

  > 持续萧条导致国家动荡。
  >
  > 增加发行货币。购买金融资产 国家债券。
  >
  > 央行借钱给政府，解决赤字。
  >
  > 政府可以给人民送钱，刺激计划、失业救济金，增加人民的收入。**增加政府债务，风险很大。**

**平衡通货紧缩和通货膨胀。**

如何和谐的去杠杆化。

转移财富、发行货币。

收入要比债务增加的快！

周期时间：萧条 2-3年、通货再膨胀 7-8年。 失去的十年。

**总结**

1、不要让债务的增长速度超过收入。 因为债务复旦会把你压垮！

2、不要让收入的增长速度超过生产率。因为这最终是你失去竞争力。

3、尽一切努力提升生产率。因为生产率在长期内起到最关键的作用。

