---
layout:     post
title:      你好，东京-1
category: blog
description: 第一个月。
---
今天是来东京的第一个月，简单的做一个总结。

**世界之大**

东京算是一个国际化的城市了，在学校里面有来自美国、德国、法国等发达国家的，有来自亚洲的越南、老挝等，也有来自中非的一些国家，甚至一些国家的名字你都没有听说过。

你要敞开心怀和不同的人去沟通，了解他们的国家的文化，为什么来东京等？不强求和别人做朋友，只是多去友善的去沟通交流，多去了解，开阔自己的视野。遇到台湾的同学，要格外的去沟通交流了解，毕竟台湾算是中国的一部分。

同时你也会遇到很多优秀的人，精通多种语言或者在某个行业有建树。比如你看到日语好到可以做到同声翻译；你也看到了日语志愿者老太太的儿子是一个全球知名的游戏玩家。你只要去抱着学习的态度就行，要认识到自己的普通，按照自己的能力来实现自己的价值。有多大的能耐就做多大的事，但不能给自己设限制，多去积极的尝试。

上面是积极的一面。同时你要清楚林子大了什么鸟都有，要远离那些带来负能量的人。

> 所以你要逃避年轻人的欲望；要与那些以洁净的心求告主的人一同追求公义、信仰、爱心、和平；提摩太後書 2:22

逃避黑暗，追求光明。

**独立思考**

清楚自己想要的是什么，不能被别人而影响了自己的目标。来语校学语言的，有高中生考大学的，有体验生活的，有想要run的。

前几天和一个dx聊天，他说你在**下一场大棋**，你和那些未婚的小年轻不一样。你心里面的目标要一直清楚，你的任务算是比较重的，付出的代价还是比较大的。收入只出不进，算算一年的代价是几十万呢？所以你和别人不一样，抓紧时间提高日语能力，早日找到工作。

**日语**

学习不是给别人学的，是给自己学的。看一遍书，不代表你学会了，你只是有一个印象，你要应用出来才行。即使你在国内学了很久的日语，但是单词没有记在心里面，遇到相应的场景你还是说不来的。关于学习语言，你有自己的思考，其实语言不需要什么天赋，一个普通人在这个环境中，多去用**嘴**说，用**耳**听，加上时间的积累，一定可以达到正常沟通的地步。你自己一直在说，中文算是比较难的语言了，你看看中国农村有很多的文盲的，大字不识一个，中文说的很流利，吵架说的一套又一套。

你作为一个中国人，学习其他国家的语言，已经来到了这个国家的首都，置身在这个环境中了，就要去找一切机会去锻炼你的口语，多去说吧。语言是用**嘴**说的。

同时你学习要清楚怎么才是学会了，能随时拿出来应用就好了。你通过背单词，即使你看了十遍，你遇到对应的场景，还是说不对，你就是没有掌握。

**心态要稳**

5月25日的分班考试，你考了83分，被分到了慢班，心里面还是稍微有点失落的。考试的内容不难，只要自己多用心检查一下，就可以达到相应的分数。现在也不要过度的纠结了，无论在哪个班级，你的目标是要提高日语口语能力，要尽快找到工作。

和比你大近13岁的两位语校的dx聊天，你越发现姜还是老的辣，他们能看清本质，语言学校就是一个帮你申请签证的机构，同时给你提供语言学习的机会。但如果完全把自己的语言能力依靠在学校身上，那么结果不会太理想。功夫还得靠自己背后苦练。

**生活**

学会更加独立的生活，同时眼睛要更加的灵活，多去观察多去思考总结。比如生活购物，哪个超市便宜、什么性价比比较高，多去尝试，尝试之后才会有经历有判断。

多去抓住机会，多去主动的去沟通。如果你一直窝在家里面，能遇到请你吃饭并启发你的dx吗？能遇到日语免费学习教室吗？

脸皮厚一点，多去主动的去沟通寻找总结思考。

**下一个月计划**

- 大家的日本语 初级 2 多一遍
- 大家的日语初级 1 背一遍
- N3 听力训练
- 单词 实际的背诵，不是看一遍，要抄下来。 300-500个。
- 找兼职
