---
layout:     post
title:      你好，东京-一
category: blog
description: 第一步。
---
你好，东京。

**出发**

恭喜你已经成功跨出了第一步，已经来到了东京。2025年4月15日拿到离职证明，第二天就飞到了东京，无缝衔接。来之前提前做好了攻略，在机场出关的时候办理了在留，顺利坐上电车到达学校附近的车站，还好提前和老师沟通了，在车站有宿舍老师来接你。

**到达**

4月16日下午两点到达学校后，办理宿舍入住的手续以及学校的一些手续，本来让你进行分班考试呢？但学校老师又内部商量了一下，不让你考试了，让你在基础班进行学校，在4月25日会进行一次快慢班的分班考试。宿舍老师又带你到宿舍，一个二层的小房子，隔了12间小房子，其中9个韩国人，3个中国人。韩国人有一些人的日语口语还是不错的，他们经常也会用日语进行交流。但也有一些人不是很热情，这是正常的。世界上的人那么多，你不可能和每个人都有接触。但你要学会远离小人，给你带来负能量的人，要去亲近那些值得你学习的人。中国的古话：“近朱者赤，近墨者黑”，还是很有道理的。

**学习**

分到的初级班里面，学习的课程知识，都是你之前有学习过的，只不过现在是一个巩固，要加强你的口语能力，多去说，多抓住机会去练习。

4月17日去区役所办理了在留的地址登记和健康保险。你来之前加了一个中国人办理电话卡的微信，说是可以带你去办理，但是你和对方聊了一下，说是比较忙，到时候再联系你，就没有了下文。你来到宿舍这里，看到一个大四未毕业的大学生说，他自己独自一人通过翻译办理了在留，你为什么不行呢？所以你就自己独自去区役所办理了。

**语言**

虽然学了几个月的日语，但还是一个哑巴，并且学到的知识不使用就忘掉了，还是听不懂说不出来。看到身边的室友或者其他认识的国人，日语考了N2或者N1之后过来的，你就感觉到有些焦虑了，这是正常现象，不要被身边的人影响了你的心情，可以化作激励你前进的动力，多去学习，多去问。

**交往**

积极的主动的去寻找可以利用的资源。比如宿舍旁边的图书馆很适合学习，环境很安静，网络免费，你就要利用好这种资源。另外区役所会提供一些免费的日语学习小组，一些日本的爷爷奶奶作为志愿者来教你们日语，这也是一个好的资源，要抓住，多多去，前面去听不懂，但是慢慢来，语言是要通过慢慢的积累的。

你也参加了XP生活，认识了一些DXZM，多去和他们去交通，也要常常参加其中的一些活动，要融入其中。

你也在小红书上加了一个在东京做网安的人的微信，还线下见了一次面，这个人还不错，很实在的，也给你讲了一些过来人的经验。语言最重要，先慢慢来提升语言，后面可以找一些兼职，不是为了挣钱，而是为了去提升日语能力。

**吃穿住行**

东京物价还是比较高的。一个西红柿平均5块钱了，坐一次公交，10块人民币，交通花费算是国内的五倍吧。

住的地方，作为学生，有一个单独的房间，作为一个暂时落脚的地方，还是可以接受的。

吃。早餐基本上是牛奶和面包，其他就是面条了。后面要学习做饼，提升自己的厨艺。

目前体重 62.5KG。

**心态**

心态要好，工作是会找到的，只是时间问题。加油！！！

**3个月规划**

不能按照学校的进度学习，你争取一个月学习完一本书，然后多多背单词，脑子里面要有货，这样你才能表达出来你的意思。

- 课本，学完三本书
- 单词 初级单词2000
- 汉字  500
- 课文的精听 边听边默写
- 新闻、博客 泛听
- 试试每天1个小时学英语
- N3 视频学习
- 读 读课本文章、其他文章

思考的几点：

- 不要被未知的事物给吓到，提前做好规划及准备，可以很顺利的解决。即使解决不了，也没有什么大不了，心态要好。
- 生活中会遇到形形色色的人，值得交往，并且别人也热情愿意和你交往的，可以多去聊聊。对于那些冷漠不愿意和你交往的人，不要去刻意花时间浪费时间在这些人身上。
- 主动权要留在自己的手里。自己的命运自己掌握，不能被别人拿捏。
