---
layout:     post
title:      你好，东京-2
category: blog
description: 第二个月。
---
今天是来东京的第二个月，简单的做一个总结。
2025/6/18

今天是来东京的第2个月。上个月定的计划又完成了多少？初级2没有过一遍，初级1更没有被一遍，离背诵还差很远呢。N3听力只是训练了几个小时，没有坚持下去。单词完成了250个，离最低目标还差50个呢，感觉做事计划定的很好，但是完成的效果不理想。

---

- 大家的日本语 初级 2 多一遍
- 大家的日语初级 1 背一遍
- N3 听力训练
- 单词 实际的背诵，不是看一遍，要抄下来。 300-500个。
- 找兼职

---

如何来定计划呢？有月计划，更要有落实到周的周计划，更要落到每天的天计划，时间以分钟来计算。

> 凡事预则立，不预则废。中期目标和短期目标实施计划要丁得比较具体。尤其是短期目标和实施计划，必须是切实可行的，不能太笼统。要具体，比如每天学习多少个小时、听写多少页等等。

**今日事，今日毕。**

最近你在和一些在语言学校学习的人聊天。有来半年的、有来一年的，都是在说口语能力不行，没有去面试兼职和工作。再加上你之前在东京群里面看到的聊天记录，发现一个人即使考试成绩很好，但是听力和会话不行。这些人的情况也是你的一面镜子，你应该如何存在的问题在哪里，以及如何进行突破呢？每个人的情况不同，别人没有家庭，单身一人，没有太多压力。但你是在下一步大棋，你如果不能在这里稳定下来，后面的计划就会实现不了。

同时也不要去议论评判他人，每个人的情况不同，可能你看到的也只是表面。

这个月在看钟道隆的一本英语学习逆向法的书籍，其中的精神很鼓舞你，人需要一股认真的精神，更需要脚踏实地的去做。搜索了钟道隆确实一位厉害的人物，他的父亲更是一位大家，算是清华计算机系的创始人。读钟道隆的书，其中的一些方法论和著名网络安全人士TK的方法不谋而合，这应该是在一个领域有成就的人的共通点。书中的内容需要在生活中有真实的应用，实际利用3成，可能就会有不错的成绩。

- 知识的问题是一个科学的问题，来不得半点虚假。
- 每天不达目的，绝不罢休，晚上再晚也要补上。
- 谁知脑中词，词词皆辛苦。
- 学习的收获和你付出的劳动成正比。
- 种瓜得瓜，种豆得豆。
- 用心是及时分析学习中存在的问题和解决方法，总结成功的经验和失败的教训，用来指导自己的学习，以收到事半功倍的效果。
- 认真学习就是对学习中碰到的问题要一丝不苟，打破砂锅问到底，直到搞明白为止，以真正提高自己的水平。
- 大多数人屡攻不克英语的主要原因是急躁和浮躁和基础不扎实。
- 听、写、说、背、想、逐词逐句抠。
- **不可一词无来历，不可一词不讲究。**、

值得肯定的一点是，你最近学习了两个月，也能说上几句了，但离一个正常交流的能力还差很远。周六和你一起学习的大姐说你日语很好了，只是相对于她一个当入门的人来说的。你也会说宿舍的人一些日语已经很好了，和别人的差距还是有的。一个个的台阶的爬，基础打扎实，要把时间花在刀刃上。

---

**二八定律**

这个月有一个面试机会需要英语，你英语不行，而失去了这个机会。正好今年脱产学习，为什么不把20%的时间来提升英语呢？万一通过英语找到一份工作呢？

---

下个月的计划。

- 日语每天训练一课的听写。听写单词、课文。
- 英语每天听一篇走遍美国。
- 日语初级2册看一遍。语法多次去看去理解。
- 单词抄写到1000个。
- 兼职投递简历。

---

最重要的还是心态，人已经在东京了，算是一个很大的进步了。不要因为其他的一些琐事影响了心情，慢慢来，稳中求进。







