---
layout:     post
title:      你好，东京-9
category: blog
description: 第9个月。
---

今天是来东京的第9个月。

[你好，东京-8](https://life-note.github.io/jp_8)

时间：2025/12/15-2026/15

结束了语言学校的第三个学期的课程，开始第四个学期的课程，这个学期过完来日就一年了。

**JICE**

这个月还是继续在上晚间的课程，有没有收获呢，去了就有收获。但不能只看课堂上的学习，自己私下也要消化学习吸收并且应用的。

这个课程比较好的一个地方在于关于求职的那本书籍，有什么职业、你的长处是什么、适合什么职业、如何来能满足职业的要求、如何编写简历来展示自己。最后还要把这些内容用日语进行思考和输出，确实不错。

**Cysec**

2025/10/17 寻找课程、分析课程

2025/11/4   申请前的沟通

2025/12/20 申请材料的准备

2025/12/27  面试材料准备

2026/1/12  模拟面试

2026/1/22 正式面试

先报测试的学号和姓名，先说明一下提交的报告然后问了在中国公司做的是什么工作、学习日语学了多久、边上日本语言学校边读这个课程是否可以、有一个面试官说了很长，什么专业用语之类的，太长没有听太清楚、为什么来日本工作。一共10分钟的面试。主要强调在中国9年的工作网络安全经验、拼命学习日语、想在日本工作、家人想一起在日本生活。

---

把这个学校课程的申请当作一次宝贵的经历，从中学习经验，用于后面的找工作的面试。

准备材料的时候出现的问题：支付材料审核费用的时间，邮政银行没有更新居民票，转账花费的手续费用比较高。你用银行更新居住地，顺利更新。但是支付的时候支付密码又忘记了，又去银行，说是密码的修改需要印章和花费两周的时间。还好只是四位数的密码，前三位你大概是记得的，最后又试成功了。这个给了你一个教训，密码更新完之后要记得保存完整，时间也要记录一下。

---

**兼职面试**

寒假又开始了兼职面试。

- 1-2025/12/26  田端 游泳馆 ZOOM面试。

  > 电脑突然卡死，导致ZOOM无法使用，立马下载手机ZOOM APP，使用手机面试。这个面试也是一个收获，发现了电脑以及ZOOM使用问题，为后续的大学课程使用ZOOM面试避了坑。这个面试没有通过。

- 2-2025/12/27 コーナン

  > 直接告诉你，不要外国人，因为外国人的交流存在问题。

- 3- 2026/1/6 中央区スポーツ

  > 离成功最近的一次面试了，已经准备要你了，第二次过去提交材料又让你考试，你没有通过这个考试，说是让回去再好好的学习一下日语，后面可以邮件联系再来面试考试。

- 4-2026/1/10 東綾瀬公園温水プール

  > 很简单的一个面试，10分钟左右。问有没有纹身、可以来上班的时间之类的。说是一周之后给结果，这个没有通过。

- 5-2026/1/14 JR東日本スポーツ 

  > 比较正式的一次面试。对面是4个人，分别来问你问题，大部分都答上来了，但是还是语言问题，最后挂掉了。

- 6-2026/1/16 亀戸スポーツセンター

  > 先是电话联系你的，磕磕巴巴的约了面试。面试时间差不多有半个小时了，对着一张纸上的问题一个个的问你，大部分都是听不懂的。结果也是挂了，两天后邮件通知的

**其他**

- 💃技巧
- 聂卫平-围棋人生

**教训**

- 要紧，心里面感觉这个东西需要去做，就要去认真对待，不要懒。

  > 比如你认为之前面试的题目需要二次去复习，就不至于二次考试的时候还是挂掉了。一个问题出现了两次，就不要再犯第三次了，这个和你的性格有关系吗？松散？

- 规律

> 认为重要的事情要坚持下来。之前练习听力听写，确实看到了进步，但是最近有些懒惰，没有继续去练习。

- 健康

  > 脚气好了3年之后，再次复发，按照之前的治疗方法，再次治疗，也是要坚持三周喷药。
  >
  > 驼背、脖子前倾。看到了有个人进行单杠练习有所改善、TK发了预防与康复方法研究的文章，开始练习，希望有所改善。

- 学习

  > 不会的单词要逐个的重复的去克服，一面面的去背诵记忆。

- 计划

> 读日文书籍
>
> N3再过一遍
>
> N5-N3单词刻意背诵，音和单词的对应。
>
> 网安日语的学习。



















































